


　　《莫须有 荒唐言》作者：忽悠自在
　　简介：
　　公主殿下也察觉到了异样，但猜测可能上官大人日理万机，太忙了，没空回她信。
　　忍了许久，公主殿下终于颇为怨言地写道：
　　“你在忙些什么？”
　　上官大人有苦说不出，提笔回道：
　　“吃灰 ”
　　太平盯着此二字，默然许久，终是写下：
　　“可我看的，分明都是你”
　　*
　　看文注意事项：
　　1.婉平cp
　　2.角色依据大概是
　　太平：颇多权略，多谋善断，权倾天下，（古文：既屡立大功，益尊重，上常与之图议大政，每入奏事，坐语移时；或时不朝谒，则宰相就第咨之。每宰相奏事，上辄问：‘尝与太平议否？’又问：‘与三郎议否？’然后可之。）
　　在这篇文中，她只对婉儿特别。
　　堂堂镇国公主，动物原型是：对外很凶的狼王/对内听话的大狗勾
　　上官婉儿：心系天下，权衡朝势，在一群疯子之间，显得游刃有余的疯子（古文：诗书为苑囿，捃拾得其菁华；翰墨为机杼，组织成其锦绣。）
　　堂堂巾帼宰相，动物原型是：对外运筹帷幄的狐狸/对内总是暗暗吃醋的小猫猫
　　龟龙八卦，与红颜而并销，金石五声，随白骨而俱葬。
　　潇湘水断，宛委山倾。珠沉圆折，玉碎连城。
　　甫瞻松槚，静听坟茔。千年万岁，椒花颂声。
　　——《大唐故昭容上官氏铭》
　　*
　　作者言：
　　1.瞎扯的，整篇文都是。
　　2.这世上之言，多为杜撰，是祂们先骗人的。
　　3.架空！架空！架空！许多人物都是虚构的。
　　4.剧情流，但保证绝无工业糖精，纯纯的甜
　　5.群像！群像！整篇文只写两个人扯来扯去爱情的话......（听说你们都很避讳gl文里掺杂大量男性的文）作者心酸又累，不想说话。画粗......群像！群像！群像！每个主要人物作者都有好好刻画的！
　　6.所以实在接受不的，有强迫症的同志们请不要观看此文！
　　6.会写完，而且想认认真真写完，估计许多细节会慢慢补充进去的。
　　7.咳咳，那个，遇到就是缘分。所以....走过路过不要错过！有钱的大爷请捧个钱场！没钱的大爷请捧个人场！
　　8.请不要生气，气到了，还请消消气，换个欢快一点的文看，作者真滴不值得你生气。
　　9.能接受的，那咱们就走吧！
　　110.球球收藏，诶嘿~
　　*
　　内容标签：强强，天作之合，青梅竹马，朝堂，正剧，古代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：太平公主，上官婉儿┃配角：武皇，傅阶，林折鹤，苏可辞，魏可期，谢奕，孟昭┃其它：来俊臣，唐玄宗
　　一句话简介：我将满腔爱意小心藏匿
　　立意：诠释何为爱，诠释除却爱之外的美好


第1章 起始
　　张说惊讶地看着眼前这个人，疑惑道：
　　“公主才重天人，何不亲自编纂？”
　　只见眼前人扯了几下嘴角，像是想像以往那样客套地笑一笑，可过了一会儿又放弃了，原来终是
　　不成了
　　他看她斟酒独酌，眉间淡漠，似是细雪覆上眉目，清寒入骨
　　“本宫怕会过于偏颇，失了分寸，便想请宰相您执笔”矜贵无双的人顿了一会，似是更为艰难地斟酌开口，像是如鲠在喉。
　　松涛阵阵，微风徐过，落叶轻抚肩，明明是天光微倾，衬的那人成如画风景。可画中人眼里的微光却是散尽，眸中千万生机尽灭。
　　“这世间之人大抵都值得知道在这世上，曾有过这么一个灿若星光的人”
　　往日的荣耀与风华都化作此间悲戚苍凉。
　　他看的出来，眼前这个人已经很累了，好像已经走了很久很久的路，好像在那人本以为见到曙光的那一刻，又措不及防跌入了深渊中，并于此间沉溺，不知归期。
　　海晏河清，孤鹤难鸣
　　他知道的，眼前这个人，失去了此生唯一的知己。
　　满肩风雪，独自流浪
　　他，知道的....
　　张说沉默了一会儿，终是点头答应了。他知道答应的代价的，无非被朝廷排挤，无非终身不得重用，无非...
　　...罢了。
　　他也叹了口气
　　“文中莫要提及本宫”见张说疑惑，她轻声解释：
　　“世人只需知道她便好了，至于本宫，不值当”
　　“且凭后世评说，就算尘封史册，将吾一笔带过”那人寥落拂去一身落花，释然又不在意。
　　他，终是哑然无言，他们都知道的，残酷的并非泥泞满身，而是根本无人知晓
　　甚至，按如今的形势，历史胜者为王，败者为寇的真理，到最后，恐怕眼前人，也只留个名讳在人间
　　甚至就连姓甚名谁，都不配拥有。
　　史书列豪杰，书功过有几许，评是非黑白，皆入人心。
　　文人列红颜，只言春闺怨事，度骄奢淫佚，为祸人间。
　　太过苍白，太过单薄，太过.....唉....终是....不论是非.....他又长叹了一口气
　　眼前人又习惯性地给足了报酬和赏赐：“待事成后，本宫..”却被张说猛地起身打断了，他转身便走，潇洒地挥了挥手：
　　“臣之本分”
　　她看着那道身影，艰难地扯了扯嘴角，又十分难看地笑了笑，本是想真心为那人高兴，可为什么？
　　不该....不该难过的
　　明明已是不惑之年，明明已经一起经历了那么多事，明明......
　　可还是不明白，她那放在心尖上的人，怎么能....弃她于不顾呢？
　　“婉儿，再等等”
　　一身华服的人呢喃低语，神色渐冷，握着酒杯的手青筋毕露，像是想到了些什么不愉快的事。
　　微风忽地吹过，那人神色陡然温柔到极致，好像刚刚偏执到疯狂的人不是她。
　　她闭上眼，指间绕过林间春风，可怀中却无尽空落
　　但有清风，又已温酒，俟知音.....何时入梦里？
　　可惜
　　三尺瑶琴断，绝弦悲河山
　　可叹
　　玉骨清萧折，碎玙呜九天
　　能不能再次，拥君入怀？或......长逝入君怀...
　　麟德元年，那时暗流涌动，风云变幻
　　“持此称量天下士”
　　郑氏大喜，连忙接过秤，叩谢巨人。
　　醒来后，连忙将此消息告诉了丈夫。上官庭芝亦是喜不自胜，两夫妇都认定腹中胎儿，必是一个男儿。
　　哪知数月后，诞下的，却是一女婴。两夫妇心中甚是失望，怕只是仙人跟他们开的玩笑罢了。
　　只是女儿实在可爱，又聪敏伶俐，郑氏虽开始时心中不乐，但也逐渐忘却了这个荒谬的梦境。
　　小家伙出世才满月，郑氏便将小团子抱在怀中戏语道：“汝能称量天下士么？”
　　怀中的小团子咿呀咿呀相应，郑氏乐开了花，满面笑容地逗着这个刚出世的小家伙。只是她未曾料到，今之戏语，在不久的将来，竟然真的应验。
　　恍惚间，数年已过
　　大雪将竹枝缓缓压折，那尚为翠绿的叶尖上滴落着细小的雪花，在跌落至地面时簌簌有声，寂静的佛寺中，庞大的金身佛像前，一下，又一下，只有沉闷的木鱼声在一片空明中久久回荡。
　　青灯古佛，一身灰袍，一人长跪，专注的仿佛天地之间只剩了那木鱼声，甚至连那点声响都可以忽略不计了。
　　一位小师父匆匆忙忙地闯了进来，火急火燎地低声叫了一句
　　“师太”
　　木鱼声没有丝毫停顿，只听那人声线沉稳有力，没有半分焦急：
　　“知道了，让她等着”
　　小师父面露为难之色，可在佛祖面前又不敢太过失礼，可外头那位是风头正盛，位高权重的大人物啊！
　　她进退不得，实难斡旋，只能手足无措地站在原地，不耐烦地听着平日里这成千上百遍的木鱼声。
　　她几次想出声打断，那神情，真是全失了往日里的镇定。
　　终于在小师傅即将要开口，大逆不道地打断之际，终于听那人说了句
　　“你且这么告诉她，出了事我来负责”
　　尾音带着浅浅的无奈。
　　小师父这才悻悻作罢，揣揣不安地退出了殿外，快步走到佛寺门前，朝外头一位太监委婉地转达了师太的意思。
　　“这.......”
　　那名宦官狐疑地看了她一眼，一路小跑到一顶轿子前，朝里面低声说了几句。
　　小师傅忐忑不安地等了会，才看到着一身明黄凤袍的人小心翼翼地抱着一个小糯米团子下了轿子。
　　没看到那寒光闪闪的刀剑出鞘，小师父庆幸地松了口气，心想佛祖保佑，阿弥陀佛。
　　“尔等就在此地等候”
　　女人牵着小团子的手，朝浩浩荡荡的一群随从吩咐道。
　　“可陛下吩咐过...”
　　“他现在不在这”
　　那名御前侍卫立马噤了声，一拱手，将道让开了来。
　　女人不再看他，径直朝小师父示意：“劳烦小师父带一下路”
　　小师父诚惶诚恐，将人领到大殿前后便识趣地退下了。
　　佛寺还是一如既往的清净地，冬日的萧瑟并没有在落日的暖意里显得温馨，反而为此情此景，平添了一抹莫名的肃杀。
　　她不想来这，来这无非被勾起往日不堪过往，徒增些无用的伤悲罢了。
　　而这些，一贯是那些吃饱了撑着的人喜欢做的事。或者，她就有些属于那类人，不然，为何只有她感受到了此地的过往。
　　她笑了笑，垂眸看着身旁的可爱的幼崽。
　　小家伙睁大了眼睛，好奇地看着四周，将小手从母亲手上轻轻尝试挣脱了好几次，发现根本无用后，便放弃了挣扎，只是用绣着精致祥云纹的锦鞋有一下没一下地踩着地上的薄雪，像是有些不高兴
　　下着薄雪，她收回目光，百无聊赖地撑着一柄伞，静静地站在大殿前，忽地看到了那抹灰色的道袍，这才将伞沿轻轻抬高了些许。
　　看到熟悉的眉眼，她有那么一瞬间怔神，仿佛回到她们初见的时候，但这不可能。
　　看，她这么快便否认了自己，真是足够的冷静和清醒。
　　所以她很快便恢复了过来，一如既往明媚地笑着，却不同少时的那般坦然洒脱和光明磊落。
　　“好久不见”
　　师太平淡地点了点头，面前的这个人不论发生什么事后，好像总能装作什么都没发生。
　　这点让她很欣赏，也让她痛恨。
　　纷纷扬扬的雪花在空中翻转，纷飞。
　　她们俩遥相对望，一如多年前，相对无言，只是早已物是人非。
　　“施主来这为何？”
　　师太开口时的生疏不似作假，仿佛面前的人不是相交多年的旧友而是萍水相逢的陌生人。
　　“就在此处？你不请我们母女俩进去坐坐吗？”
　　小家伙见了生人，躲在母后身后，遮遮掩掩，探头探脑地打量着穿朴素灰袍的人，又见陌生人本就不苟言笑的面庞越发肃沉，平静的神色突然冷了下来，小家伙又赶忙把头缩了回去，小手紧紧揪着母亲的锦衣。
　　“寺内寒酸破败，容不下您这尊大佛”
　　武后看了看四周的光景，摇了摇头，面色带了些许揶揄：
　　“你怎么还和从前一般？明明寺里没有几人诚心向佛，不过是在这里挂个名头罢了。你怎么还固执地守着寺里的清规？”
　　“旁人与我何干？”
　　师太手里的佛珠仍在不悲不喜地转动着，发出清脆的撞击声。
　　“糊涂”
　　小家伙不明所以地看着母后，不知道她为何生气。
　　丹凤眼透露出隐约的不屑和不赞同，她盯着那位好像淡泊名利的人，甚至发出了一声轻哼：
　　“当真佛度众生啊，那些竟将你也感化了？”
　　女人又看着殿内的那座金身佛像，又似笑非笑地开了口：
　　“还是与世隔绝的，太过安逸的环境把你之前的野心驯化成了绵羊？”
　　“道不同，不相为谋”
　　女人像是听到了什么笑话，唇边的笑刺人眼眸
　　“行吧”
　　她像看陌生人一样看着往日的好友，过了一会，又好像是想明白了什么，接着说
　　“你当真不会可笑到以为整天吃斋念佛。佛就会赐下神谕，拯救处于水深火热的人吧？”
　　“你在逃避，你这个懦夫”
　　女人下了定论。
　　师太无言，手腕上的佛珠却停止了它的转动。
　　雪仍在不停的下，落在她眉间，远黛青山，未能截留住那夹杂风山飓雪的过往。
　　良久，她才开口：
　　“都一样”
　　身着华服的人耸耸肩，不抱希望地讲，显然她既不抱耐心，也不带无谓的期望:
　　“也是，之前你未能说服我。我又怎敢妄想叫醒装睡的人呢？”
　　“喂，我可是辛辛苦苦处理完政事后匆匆忙忙赶过来的。好歹是客，你就这么让我干巴巴地站在这，是不是有些失了东道主的本分？”
　　她满意地看到对方眼中自己想看到的情绪，这才转身抱起身后的小家伙，朝雪地上跺了哚有些冻僵的脚。
　　师太神色复杂，但还是将人请进了一旁的禅室
　　她将伞随意地扔到了门外的地上，一点都没有把自己当成外人的觉悟，抱着小家伙径直就进了屋内。
　　“他竟愿与你共同商议？”
　　师太还是觉得有些荒谬，不是因为匪夷所思，而是惊讶面前这个本心思直率的人，竟已经如此工于谋略，有能力，让对方妥协了。
　　“大惊小怪什么啊？”.
　　她似乎很不满意她的惊讶，没好气地瞥了她一眼。
　　“各取所需罢了”
　　“他既要掌控权力，同时又要轻松和享乐。这时候就需要一个能替他做事，又好控制的人。”
　　“比如说，我？”
　　虽然她将下巴无所谓地轻靠在小家伙柔顺的黑发上，慵懒地看着友人，但看起来总有些落寂。
　　师太习惯性地开口想安慰几句，却见女人又俏皮地笑了起来:
　　“说了是各取所需。我要生存，他要权力，仅此而已”
　　“倒是你，怎还像从前那般？”
　　师太将嘴边的话又咽了下去，神色有些捉摸不定。但很快不知想到了些什么，又面沉如水。只能听面前人絮絮叨叨地说着。
　　“后宫那几个蠢货整天搞些下三滥的把戏，手段之低劣，头脑之愚蠢，看的老娘都懒得陪她们玩了”
　　“整天就是争宠，好像获得了那个男人的喜爱，就可以拥有全世界了一样。”
　　她大大地翻了个白眼，叹了口气，继续说着：
　　“其实我也理解她们，不过都是为了活下去罢了”
　　小家伙在母亲怀里不安分地动了动，她年纪还小，困意来的快，母亲的怀里又温软的很，所以小家伙很快便睡了过去。
　　女人用柔和的目光轻轻注视着这怀里的小生命，目光是从未有过的柔和。
　　她忽地又抬头看了看水雾中的师太，继续说着:
　　“所以，只要我对他有用，他便一日离不开我”
　　“丢弃我，等同于将其左右臂膀砍去”
　　“如果没有我，他连制衡群臣都举步维艰”
　　在师太平静的目光下，她终于自嘲地说出了那句话:
　　“美貌和才华都可以弃之如敝屣，唯有利益永恒。”
　　一片寂静无声，唯有外头雪花不停扑向地面的悲怆，还有竹子被压弯的清澈。
　　“今日来，为何？”
　　师太避开了那人的目光，问道。
　　女人用下巴轻轻蹭了蹭怀中的小家伙。
　　师太这才将视线转到小家伙身上，细细打量后，眼中的讶然一闪而过。
　　她脱口而出：
　　“怎的一身反骨！”
　　看到女人惊诧的目光，师太这才反应过来自己激动过度，说错了话。
　　“之前算卦算多了，算是职业病”
　　师太端起一杯热茶，试图掩饰自己的不自在。
　　女人这才无奈笑道：
　　“不愧是你”
　　两人之间的隔阂似乎在此时消融了许多，气氛像化开坚冰的冰河，融洽了不少。
　　女人接着又正色道：
　　“前朝种种前车之鉴，想必你也清楚”
　　师太点了点头，知道面前人说的是前朝那些公主的下场。
　　“所以，我想将她名义上送入寺里，避过风头，以防万一”
　　“陛下那边？”
　　师太试探性地问了问，虽然她知道这样问没有意义。那人现在能把这位小公主带来着，想必早已打点好了一切。
　　“自然没有异议”
　　女人挑了挑眉。
　　师太沉吟片刻，点了点头，别无选择，这是陛下的决定，身为百姓，自然只能接受。
　　腊月，大雪纷纷扬扬，落了一层又一层。湖面上的冰层足有一尺余，但京城的街道还是很热闹。
　　金碧辉煌的高楼上，权贵们嘴里享着的是金樽美酒，怀里抱着的是暖玉美人，听着的是京城名怜悠扬婉转的戏腔。
　　真是好不惬意，写足了人生奢靡，尽欢二字。
　　青石板上，穿着对她这个年龄来说明显大一号的破旧粗麻布鞋的人听着楼上传来的靡靡之音略微停了一下。
　　她忍着脊梁处传来的火辣辣的疼，背着坚硬粗糙的箩筐继续赶路。
　　今天不但得完成浣衣女使交与她的任务，还得赶回掖庭洗衣服，以确保不会在这个寒冷的冬天冻死。
　　--------------------


第2章 年少
　　小殿下从小被困在深宫之中，听闻的那些奇闻逸事，都是出自别人口中，小殿下羡慕眼红的很。
　　可也没办法，那些个宫女太监将她看的死死的。每次都要使出浑身解数才能将他们微微甩开一会儿，可过不了多久又像苍蝇似地围上来，真是恼人极了！
　　近日好不容易盼来了个新玩伴，可那位大哥是个待不住的主，不仅整天逃课，舞枪弄棒，竟然还是位翻墙的好手！
　　向往飞檐走壁，月下树上饮酒、江湖风月的小殿下是彻底坐不住了，夫子口中那些干巴巴的诗词经句整天念得她头疼。
　　她迟早要把那比天高的宫墙给翻过去！她到要看看外面的世界是否真如姑姑所说的那般美好，如果是，那怎能待在这一隅之地？得赶紧出去看看才是。
　　于是小殿下是软磨硬泡，让傅小将军彻底没了脾性，只得乖乖就范。至此，小殿下开始了一项伟大的技能，爬墙。
　　傅小将军起先倒是气呼呼的，身后跟了条小尾巴，任谁都得不高兴个几天。
　　更何况，这位小殿下害的他被揪住了好几次，被父亲大人打了好几大板子。
　　还好自小练武，皮糙肉厚，没多大碍事。当然主要也是被打习惯了，可谁又愿受这份罪呢？
　　所以他对这位小殿下也没什么好脸色，只是心里期盼着位姑奶奶能早日知难而退，毕竟他所见过的那些个姑娘家个个跟弱柳扶风似的，被风一吹就倒。
　　还动不动就哭哭啼啼的，虽然是特惹人心疼，但有些时候确实是让人烦厌。
　　就比如说目前的这位小殿下，他估计也差不多。
　　可傅小将军左等右等，怎么也没等到小殿下不跟在他身后的那天。
　　小殿下翻墙翻得着实是兴起，她惊奇地发现原来宫墙之外还是宫墙，虽然如此，但由于景色实在好的出奇，小殿下翻得是更起劲了。
　　几次险些踩空也不在意，仍我行我素，现在已经能上房，呵，就差揭瓦了。
　　不过常在河边走，哪有不湿鞋的。
　　小殿下翻车了，她得意忘形地在墙头上坐着，可偏生那块瓦砖不对头，一个不稳，小殿下就自由落体，掉了下去。
　　傅小将军是吓得魂都没了，当即跑过去捂住小殿下的嘴，不让她哭出声来。
　　小殿下眼中盈满了晶莹的泪水，恶狠狠地看着他，撂下一句你给本宫等着，就半身不遂地离开了。
　　当天傅小将军忐忑不安地回了家，安安静静地吃完饭，一声不吭地去了书房。
　　傅大将军欣慰地看着这个儿子，以为他终于长大懂事了，感动的老泪纵横。他要是知道了真相，只怕是要吐血三升，表演当场自尽，以死谢罪。
　　就这么着，在设想过自己无数种死法，无数种逃生之术后的傅小将军终究顶着黑眼圈，硬着头皮老老实实在家等着。
　　日子是一天天过去了，宫里也只是传来消息说小殿下近日身体不舒服，暂时休课，倒也没见到刽子手拿刀，要将他脑袋取下。
　　再见到小殿下时已整整过去了一个多月。
　　傅小将军还是够义气的，带着小殿下垂涎已久的小马驹，一见面就问:
　　“殿下身体如何？”
　　小殿下见他过来也不客气，兴高采烈地牵过他的赔礼，凑上前去小声回答道:
　　“太医说没什么大碍”
　　“所以啊，青石兄，咱们，仍然是好兄弟！”
　　小殿下仿照书中的豪杰那般拍了拍胸脯，信誓旦旦地保证。
　　傅小将军感动的是热泪盈眶，当即一拍桌子，表示小殿下这个兄弟他认了，以后他们就是生死之交。
　　他慷慨言道:
　　“青石日后任凭殿下差遣！”
　　事情就是这么看似地完美解决了，只是小殿下仍有些遗憾，怎么没能多赖几天，这样她就不用上课了。
　　可是没办法的事儿，武后是日夜嘱咐她快些回去学习，她死皮赖脸地拖着，能拖一天是一天。
　　武后终于沉下脸来：
　　“你说身体不适，休息了这么多天，该去上课了”
　　躺在床上装病的殿下，病恹恹地说：“儿臣头疼”
　　武后不为所动：
　　“感冒而已，莫要如此娇气”
　　笑话，这点小把戏骗骗你老子还差不多，还想骗你老娘。
　　小殿下有气无力地回话：
　　“儿臣四肢乏力”
　　“此为气虚，乃整日困在床上所致，明日复学便好了”
　　“儿臣...”
　　武后看了一眼小殿下，小殿下识相地闭上了嘴巴，乖乖去上课。
　　病好了，小殿下恢复往日的生龙活虎，不过有的是林夫子头疼，因为病愈后的小殿下跟那群他眼中不学无术，恨铁不成钢的人走的是越发近。
　　傅小将军现在到哪玩耍，旁边跟着的那肯定是小殿下。
　　他几次苦口婆心地劝说着小殿下，小殿下听完后先是一幅浪子回头金不换的模样，结果转身就抛之脑后了。
　　笑话，平日里最瞧不上的就是你，凭什么要听你的。
　　林夫子满腔苦心喂了狗，无可奈何之下，只能使出古今通用的一招，请家长。
　　当然，武后亲自面见了这位老学究，算是给足了自己这位曾经的师长面子。
　　“天后，公主此时正是读书的大好年纪，怎能跟一群武夫瞎混呢？”
　　他说的是痛心疾首。
　　“先生说的是”
　　武后关切地看着他。
　　可也就到此为止了，林夫子是口若悬河，引经据典，滔滔不绝。武皇是面带微笑，频频点头。
　　末了，武后只说了一句
　　“朕已知晓，先生退下吧”
　　“得了，你自己的女儿你自己都不在乎，那我在乎个啥呢？”
　　他是气的吹胡子瞪眼，却也无能为力。
　　只能长叹一声，拂衣拜退而去。
　　武后自然知道小殿下都在与何人往来，在她看来这是理所应当，至于苦读圣贤书，呵，她可不愿活泼可爱的小女儿变成呆板的文人。
　　她希望她自由自在，肆意生长，一世太平无忧，未尝人间疾苦。
　　小殿下很快乐，因为最近林老先生只是看着她，频频叹气，却已经很少拘着她了。
　　而且随着她技艺日益精湛，翅膀硬了，敢脱离组织了，有时就连傅小将军也常常见不到她人影。小殿下终于快要革命成功，解放了！
　　但世事无常，一物降一物的人终于到了。
　　那天，天气晴朗，是个翻墙的绝好日子。她已经仔仔细细筹算过了，只要翻过了眼前这堵墙，定能出宫！
　　可惜，天不遂人愿，小殿下算错了。
　　翻过墙后，看到的景象并非人来人往，热热闹闹的街道，而是一个她完全陌生的地方，那个地方既凄凉又荒芜，红色的宫墙完全落了漆，只余一片灰色。
　　她看见一个瘦小的，衣服上打了许多补丁，年纪与她相仿的人背对着她，手里还攥着一根树枝，不知在干些什么。
　　她不过发出了一丁点儿响动，小孩便敏锐地察觉到了异样，起身警惕地看向墙头上悠哉游哉，晃晃悠悠的人。
　　“见到本公主为何不下跪？”她见对方警惕的像西域进贡的小猫，顿觉有趣，昂起高傲的头颅故作姿态，想要吓一吓这位同龄人。
　　本以为会听到慌忙下跪和问安声，却不料对方只是静静地站在墙下，一目不瞬地看着她。见人又不搭话，小公主顿时有些尴尬，想要发怒生气，可这样的话，倒显得她一国公主气度不够一般
　　只好学着记忆中母后解决这类事情的模样，看着沙土上鬼画符似的玩意，发问了：“你在这干些什么？”
　　虽然对方鬼鬼祟祟，着实可疑，但她也不遑多让，实在底气不足，不能够质问对方。
　　却见那人竟毫不慌张，仰头看她，随后转身继续赶着自己今天的功课，语气有些冷凝:
　　“此事和公主并无关系”
　　这下，更是激起了小公主的好奇心
　　“普天之下，莫非王土！你不让我看，我偏就要看！”小公主一个轻跃，便从墙头上安安稳稳地下来。
　　缓步凑到那鬼画符前，见原来是几行龙飞凤舞的小子，小殿下啧啧称奇，原来用简单的树枝，也是可以写出字来的。她发自内心地夸了句：“好看”虽然她看不懂。
　　话音未落，小殿下一个不防，整个人就被放倒在地，拳头如雨点般劈头盖脸地砸过来。
　　小殿下被打懵了，从小到大还没哪个不识相的敢这么对她！情急之下是连忙用手护住脸，连反抗都忘了，身上是结结实实地挨了好几下。
　　那人看着身体虽是纤弱，那知竟有这么大力气，小公主被压在身下，动弹不得，疼的她是直叫唤，有苦说不出。
　　可怜的小殿下是被打的叫苦不迭，同为小孩的人像是终于打够了本，起身死死死盯着她，像是山穷水尽的一只恶狼。
　　小殿下从草地上狼狈不堪地爬起后，看到的便是那一幕，自己还没来得及暴跳如雷就被吓住了，毕竟她再怎么胆大包天，那也是十几岁的孩子。
　　她踉踉跄跄地后退了一步，眼见对方举起拳头来像是要继续打，小太平连滚带爬，一溜烟慌忙逃走了。
　　--------------------
　　


第3章 只如初见
　　小殿下回去后是越想越气，气的连肺都要炸了！
　　养尊处优的小殿下自出生以来就没这么狼狈过，身边哪个不把她当成是天上的月亮，高高供起的神仙，讨好巴结还来不及，竟然敢揍她！
　　按照那些个绿林好汉的做法，自己非得找个机会狠狠揍回去才是，不然怎能咽下这口气！
　　她打好了主意，在总结好经验教训后，啊，就是对方趁自己不备，居然搞偷袭，可见真是个无耻小人！
　　打架之前竟然不报备一声就开打，真是岂有此理！
　　小殿下磨刀霍霍了好几天，终于又找了个机会偷偷翻过墙去。
　　等她落地后，果然那个人还在那涂涂写写。
　　“那谁！光明正大过来跟本宫打一场！”
　　小殿下摆好了架势，谨慎地看着对方的一举一动，以免对方再次偷袭。
　　那人连抬头都懒的抬，更没搭理她。
　　她观察了许久后，对方依旧连声都没出，自顾自地做着手头上的事，仿佛那些事比矜贵无双的小殿下重要多了。
　　她疑心对方又在耍花招，一步一步小心地挪过去，发现对方依旧没搭理她。
　　好，真是好极了，打了人之后还像个没事人一样！小殿下火了，她倒要看看对方到底在捣鼓什么名堂？
　　于是小殿下将头探了过去，对方微微侧身给挡住了。小殿下噔噔跑着换了个方向看，可对方又给挡住了。
　　“让开！”
　　小殿下生气了，也不管对方到底在耍什么花招，直接将人推倒在地。
　　被推开的人一声闷哼，似是伤的不轻。小殿下嫌弃地瞥了那人一眼，她就这么轻推一下，那人就仿佛缓不过气来似的，真是脆弱。
　　而她竟然还被这种人按在地上揍，真是耻辱！
　　“别装了，哼”
　　她得意洋洋，慢悠悠地蹲下，仔细瞅瞅沙土上的一行小字:
　　“对不起”
　　“...笑话，你以为这样我就会原谅你吗？”她一口气闷在心里，不出不行！
　　“本宫堂堂一国公主，被你偷袭，要是一句道歉就能解决，本宫颜面何存！”
　　小殿下起身，将袖子甩开：
　　“来，咱们光明正大地打一架”
　　对方仍是冷着一张脸，但由于起身的动作实在是过于狼狈，让小殿下不由得多看了几眼，冷不丁就看到那人手腕处，脚踝处露出的青紫色的淤青。
　　小殿下眉头皱了皱，大步上前，顺势就将那破烂不堪的袖口捋了上去。
　　“放肆！”
　　那人低喝一声，无奈伤势过重，亦无力阻挡对方动作。
　　大大小小的伤痕，触目惊心的淤青就这么完全暴露在小殿下眼前，小殿下倒吸一口冷气。
　　打的实在是太狠了，而且有些伤口因为没能及时处理或者没法处理，已经化脓，令人不忍直视。
　　她半晌没能说出话来。
　　受伤的人却自顾自地遮住了伤疤，在那直愣愣地杵了一会儿，见小祖宗还没动作，不耐烦地问道:
　　“赶紧的，你还打不打，打完就两清了”
　　小殿下没缓过来，迷惑地看向对方:
　　“喂，你受伤了”
　　她将声音放缓了些，像是一提高音量，就会扯疼面前这位少女的伤口。
　　少女疑惑地看了她一眼，回道:
　　“知道，习惯就好了”
　　“你不需要去找太医帮你看看，开一下药方吗？”小殿下很惊讶，竟然有受伤后自己硬扛着，却不找太医的傻瓜。
　　少女没说话，沉默了好久后才回了一句:
　　“我们不配”
　　说完又轻蔑地笑了笑，嘲讽地看着眼前这位未尝人间疾苦的小殿下，又补充了一句:
　　“我们不配”
　　“为什么？”
　　好学的小殿下没能跟上氛围的凝重性，真诚地发问了。
　　这下轮到少女噎住了，她万万没想到一个人竟能天真到如此地步。
　　“一个人天真若此，怕是身边人付出巨大代价换来的。”
　　“真是该死的幸运”
　　她握着手中简陋的树枝，沉默地想着，没动。
　　那次母亲患病十分严重，她向管事的人苦苦哀求，求她们去请太医，救母亲一命。可任凭她将额头磕出血迹，那群人依然无动于衷。
　　直到今天，她仍然清楚地记得管事脸上那轻蔑又不耐烦的表情
　　“死了就死了，不就是一条贱命吗？奴才怎配看太医？”
　　她心如死灰，恍恍惚惚地回了那间昏暗的房间，跪在重病的母亲榻前，流泪不止。
　　“你叫什么？”
　　陷入回忆的少女这才回过神来，皱着秀眉
　　“你不必知道”
　　小殿下笑了笑，当即大方地表示
　　“那本宫便唤你婉儿好了”
　　少女当时便愣在原地，不可置信地看向她。
　　她犹记那时，天光乍泄，那人着一身华贵无比的紫衣，吊儿郎当地，随口便说出了她的字，仿佛理所应当，仿佛命定如此。
　　可惜，她向来不信命的。
　　小殿下不甚在意地拍了拍华服上沾染的尘土，像只猫儿般矫捷地跃上墙头后，似乎记起自己忘了些什么，赶忙回头扔下一句话来
　　“你唤我殿下便好”
　　说完，消失的无影无踪。
　　少女没回应，只是仍沉浸于对方喊出她真实姓名的震惊与惊讶之中。
　　“世上是否真有这种事，明明素不相识，却能准确叫出对方名字？”
　　她想不通，只能盘坐在地面上练字，毕竟对她来说，这种闲暇时间是少之又少。
　　这清静地也是她寻了好久，才终于找到的，属于是闹腾皇宫中被人遗忘的角落，尽管破落，却是她为数不多的快乐。
　　“希望那位天真的殿下不要毁了这一切”
　　婉儿低下头，掩盖住眼底的阴鹜和偏执。
　　天色渐晚，是时候该回去了。
　　婉儿缓慢地背起那沉重的竹篓，里面是今天采购好的琐碎常用品，当然也不缺她手上提着的涴洗好的衣物。
　　将一切交差后，她疲惫不堪地拖着身子回到那潮湿又阴暗的厢房。
　　瘫在床上后，她已经没有任何精力去思考，思考她幼时幻想的美好未来，亦不会想在如此昏暗的当下，她所谓的前途和命运。
　　只想快些入睡，但身上火辣辣的痛折腾着她，筋疲力尽后，在昏昏欲睡之际。她察觉到母亲的抽涕声。
　　“母亲，不怪您”
　　她一点点挪过去，拥住了那个因愧疚和自责而满脸泪痕的，苍老的母亲。
　　半睡半醒之间，她看见母亲因长年过度劳累，本来娇生惯养的细滑的手已经是粗糙不已，茧节密布。
　　她做的没错，她默默地想。是那个人害得母亲落入如此境地，让原本丰衣足食的母亲平白无故地受了这么多的苦。
　　她做的没错。
　　她将小殿下揍了一顿后，回来当即就跪在母亲面前，向母亲禀明了自己所干的混账事。
　　印象里，饱经风霜磨砺和病痛的母亲从来没发过那么大的火。
　　不论是管事的嘲讽和刁难，还是日以继夜的劳作，都未曾让这个女人退缩和屈服。
　　但这次不同，母亲气的浑身发抖，一把就抄起了旁边的棒槌狠命地往死里打，声响惊动了旁边不明就里的宫女们。
　　棍棒声声入骨，令人不寒而栗，手持棍棒的人几欲崩溃，癫狂，逼她认错。
　　“我平日教你的那些书，莫不是都喂了狗！你到底是哪来的胆子，敢做如此大逆不道的事！”
　　被打的人一声不吭地受着，倔强地死不认错。
　　书？呵，她早就不信了，书上教人礼义廉耻，可那群人尽做男盗女娼之径！书上教人要节俭，可那群人却醉生梦死，奢侈无度！
　　书上教人要拯救苍生，可她连自己都救不了，如何救得苍生！
　　是非黑白皆颠倒，你要我如何恪守教条！
　　她咬紧牙关，死不出声。旁边原本看热闹的人也终于看不下去了，眼见是越打越重，在这么下去，非得出人命不可。
　　围观的人纷纷上前去劝哄，可未曾想平日里温和的像只绵羊的人这次是动了真格，劝也劝不住，众人一齐发力，才将失控的人拉了回来。
　　那时的她，已是昏迷不醒。后来，等她醒过来后，母亲始终冷着脸，直到现在...
　　自上次后，母亲似是一夜之间便苍老了许多。
　　“母亲，没事的”
　　她轻轻拍了拍母亲粗糙的手掌，安慰道。可意志撑不住身体，疲惫使她彻底陷入了沉睡。
　　又过了几日，婉儿才得空去了那偏僻的地方，看到了一个不应该出现在这里的人。
　　婉儿疑惑:“你？”
　　“啧，要叫殿下！”
　　来人见到她后，树上晃悠着的双腿不自觉地安分了下来。
　　见新的小伙伴明显不愿搭理她的样子，小殿下只好开口便别扭地责问道:
　　“这些天都去哪了？亏得本宫好心，在这里等了你许久，却迟迟见不到你人影。”
　　小殿下从树上跳下，将一些瓶瓶罐罐递到她面前。
　　“喏，疗伤的，我也不懂，反正我平日里抹的就是这些”
　　小殿下耸耸肩，却瞥见婉儿将信将疑的眼神，顿时不乐意了。
　　“没毒！本宫还不屑用这种龌龊的把戏去害你。”
　　说完，一把将药塞入婉儿手中。
　　婉儿顿了顿，将药收下，道了一声:
　　“谢谢”
　　“母上大人打的吧？”
　　了解程序的小殿下发问了，她也经常被母后教训，不过棍棒下出孝子嘛，她懂的。
　　婉儿没回答，折了一根树枝后，一如既往地回想娘亲所传授的诗文。
　　“不说话，那就是了。”
　　小殿下见她没搭理，也不恼，随着她亦折了根树枝，大大咧咧地在沙土上坐下，又发问了:
　　“不是，你怎么就那么傻，你不说，你娘亲怎么会知道？”
　　虽然回应小殿下的是一片沉默，但小殿下还是很好奇
　　“你为什么揍...偷袭本宫？”
　　她自觉颜面无存，生生改了话头。
　　见对方沉默，小殿下依依不饶，正想继续滔滔不绝地说下去的时候，她被打断了。
　　“上官府被血洗，我是罪臣之女”
　　婉儿说这句话时没什么感情，像只是陈述了一个事实，再平常不过的事实。
　　小殿下哑口无言。
　　“抱歉哈，我...我...唉”
　　她嗓子里像是被塞入了干草，干涩又难受。她已经明白了死亡和分离的痛苦，所以她为面前跟她差不多大的人感到难过。
　　只是她实在是嘴笨的很，只能默默拿起药罐，欲帮眼前人上药，可一对上那比万年冰山还要冷的眼神，她顿时就清醒了过来。
　　暗骂自己，真是手足无措，脑袋都慌到没法思考了，以前总是习惯给大哥上药，毕竟翻墙揭瓦，难免磕磕碰碰，又不能让大人知道，总得自己上手。
　　现在，真不知该如何是好了。
　　“你自己处理，我先走了，下次再来看你”一向没心没肺的小殿下难得狼狈地离开了。
　　那是太平第一次认识到，世间的不同
　　--------------------


第4章 启程
　　在那之后，小殿下非但没有丝毫退缩，反而一逮到机会，就往那边跑。
　　傅小将军颇有怨言，因为小殿下不在，他就被孟昭欺压的死死的。
　　婉儿起先倒是颇有些不乐意，因为自己练字的时候，小殿下总是往身边凑，还总是十分好奇地发问，像是没读过书一般。
　　但奇怪的是婉儿并没有下逐客令，可能是因为她十分清楚跟这位殿下说也没用，况且普天之下，莫非王土。
　　这个地方，本质上是属于那位殿下的，即使这里又破又烂，凄凉荒败。
　　可能等这位主新奇感褪去后，自会离开。
　　但这位主不知道是哪根筋搭错了，愣是待在这不肯走，她思及此，不禁有些头疼。
　　“婉儿，此句作者为何写的如此悲戚？”
　　婉儿揉完太阳穴，无奈回道：“感时伤世罢了”
　　“那他为何不去干些实事，一味诉苦又有何用？”
　　婉儿愣了三秒，笑了，只听她回道：
　　“天子不明，朝堂排挤，无可奈何，无能为力，仅此而已”
　　小殿下皱起眉头，笑叱道：
　　“真是荒谬”
　　转头又扔下树枝，放狂言，慷慨言道：“若是本宫，定不会让朝廷陷入如此境地！”
　　婉儿笑了笑，若当真如此容易，千百年来，何以有如此之多的报国无门之士？
　　君皆戏言尔
　　但她仍是应了一声，且不再言语。
　　“今日有急事，本宫先行回宫，明天再与婉儿玩耍”
　　小殿下将手中树枝一扔，眨眼间就跑没影了。
　　婉儿看了一眼天色，已是暮光微倾。不知不觉中，时间竟过得如此之快，是之前尚未有过的。
　　陌生和不受控制的发展令她有些烦躁。
　　因为在她的记忆里，往日总是难捱的很，从前的时光总是过得很慢很慢，慢到令人抓狂。
　　但现在一切都改变了，因为那位小殿下，她甚至不清楚这种改变是好是坏，一切仿佛悬崖边上的落石，不受控制地滑向了深渊。
　　“怎么办？”
　　婉儿着实有些苦恼。
　　小殿下倒是完全没有这种担忧，反倒她最近心情很好，因为她有了一个新玩伴。
　　她的好朋友不仅博学多才，而且见多识广。而且写的字好看，还很对她味口。
　　一点都不像学堂里的教书先生那般迂腐，只知道摇头晃脑地在课堂上念经书。
　　要知道，那实在是无趣的很，鬼才需要一个复读机，在你耳旁不停地念叨。
　　而且夫子对她提出的问题也是百般斥责和不耐，不是你怎可这般想，就是前人传下来的都是精华，何必去质疑，照做不就好了，哪用费那般力气去问为什么。
　　久而久之，小殿下是越发看不起学堂里的夫子们，答不出来就答不出来，还偏要找借口，书里不是说要教学相长吗？
　　姑姑说的果然没错！
　　哼，骗人的，狗屁不通！
　　还是婉儿好，什么都知道，小殿下是越发得意和欣喜，真是捡到宝了啊！
　　林折鹤最近也是越发欣慰和感动，那位小殿下终于在学业上有了进步，虽然只是那么一丁点儿，喜不自胜的他将这个好消息如实禀告。
　　天后倒是有些惊讶和疑惑:
　　“先生说太平近来表现良好？”
　　“是的，天后”
　　林老先生平缓了一下内心激动颤抖的心灵，接着说道:
　　“近来公主殿下的字进步不小，且已经能够静下心来看书了”
　　“哦？倒是少见的很”
　　她手中笔锋一转，是凌厉至极的漂亮。
　　“天后教子有方，臣佩服至极啊！”
　　“先生谬赞”
　　阶下的老先生摆了摆手，表情郑重而诚恳:“公主殿下是为璞玉，加以雕琢，必成大器。”
　　武后笑了，将手中紫毫缓缓搁在砚台上:
　　“先生还是莫说胡话的好”
　　林老夫子身子一僵，仰视着自己昔日的得意门生，俯首叩头，回道:
　　“臣知罪”
　　苍老风霜的话语在大殿中回荡着，说尽世间的物是人非和种种荒谬。
　　九五至尊看着昔日的师长，他两鬓霜白，昔日的挺拔已是今日的佝偻，她长叹一声:
　　“本宫倒是期望她，莫要深恩负尽，死生师友”
　　她一步步走下台阶，欲将匍匐于地上的师长扶起:
　　“先生辛苦了”
　　林老先生赶忙站起身，不着痕迹地避开欲将他扶起的手，战战兢兢地连忙低下头:
　　“臣本职而已”
　　武后顿了一下，不动声色地将手收回置于身后，无不自然:
　　“退下吧”
　　“是”
　　看着那佝偻的背影退出大殿后，她转头看向跪在一旁的太监:
　　“将公主带过来”
　　满头雾水的小殿下被带了过来，她也没管三七二十一，撒开小腿跑了过来，跌入了母后的怀抱中，开始了一如既往的撒娇。
　　“好了好了”
　　武后无奈道，一把将小女儿抱起
　　“都这么大了，怎么还像个小孩子似的”
　　她宠溺地划了划女儿小巧的鼻子，在皇位上坐了下来。
　　小太平没说话，一如既往地往明黄色锦袍里拱，寻找最舒服合适的位置。
　　“好了”
　　武后哄着小女儿，缓缓地开了口:
　　“夫子夸你最近用功了许多”
　　小殿下眨巴着水润润的大眼睛，没说话，秉持着一如既往的策略:敌不动，我不动。
　　武后又不急不慢地摸了摸小殿下的头发
　　“书里的知识有趣吗？”
　　果然姜还是老的辣。
　　“嗯嗯”
　　小太平终究是没能忍住，天知道她有多想和别人分享新认识小伙伴的好，她能一张小嘴叭拉叭拉从早说到晚。
　　陛下静静地听着，时不时附和点头，看着女儿满脸崇拜的表情，她由衷地感到了无形的危机和深深的担忧。
　　拜托，她可爱的小女儿从前崇拜的可只有她，这个婉儿又是从哪冒出来的！
　　“她真的很好很好”小殿下手舞足蹈地比划着，末了又郑重地点了点头，添了一句:
　　“真的”
　　陛下哭笑不得：
　　“嗯嗯，母后看出来了”
　　“母后也认为婉儿很好吗？”
　　小殿下的眼里放光。
　　武后摸着她柔顺的发旋，没说话。
　　小殿下扯着明黄的袖子左右摇晃，声音拉长，无赖撒娇
　　“母后~”
　　武后无奈头疼连声道:“再看看，再看看”
　　这么一看，便是整整三年。
　　宿命的那天终于到来，武后传召身处掖庭的罪臣之女。等传召的公公离开后，是一片无声的寂静。
　　可随后人群便炸开了锅。武后传召，在此之前可从未有过，这可是天下掉馅饼的大好事。
　　要知道但凡进了这里的人，基本在这待到死。
　　如此的好运气，真是感慨人家祖坟冒了青烟。
　　一群人纷纷围在婉儿，称赞不已。有这么优秀的女儿，当然是郑氏教导有方，见婉儿只是抿着唇笑，又纷纷到郑氏那闹腾，如此婉儿才算是松了口气。
　　郑氏自御令传来后便愁眉不展，频频叹气。终于，到了夜深人静的时候，她将她拉过一旁，却只是静静坐着，用粗糙布满茧节的手一下又一下地轻缓地抚摸着她的发顶，没有出声，温柔地注视着她。
　　“母亲不必担心”
　　伴着如水的月光，看着母亲的银鬓，婉儿开口安慰。
　　一向坚韧的郑氏却摇了摇头，眸里是盈满的泪水，紧紧拥住自己的女儿。
　　婉儿能感受到胸腔的震动，那是母亲的呜咽声。
　　婉儿拍了拍母亲佝偻的后背
　　“这是母亲第二次哭泣”她默默地想着。
　　轻微的敲门声传来，倔强的郑氏立刻擦干了自己的泪水，深呼了几口气后，起身开门。管事的宫女站在暗沉的夜里，带着谄媚的笑容，委屈地弯着自己平常笔直的腰杆，唯唯诺诺地点着自己平常扬到天上去的头颅。
　　她像只肥硕的老鼠，笨拙地朝四周望了望后，将一个包裹硬塞进郑氏的手里，随即痛哭流涕地反思了自己从前所犯的错误，边哭边说，好一副好生可怜的模样，到了最后差点就跪了下来。
　　亏着母亲扶着，在千次万次得到郑氏的回复后，才连声点头哈腰告退，兴高采烈地回去了。
　　她缓缓在女儿旁边坐下，千言万语只汇成了一句话:
　　“好，娘亲等你回来”
　　次日，武后并不看跪在阶下的人，只是言
　　“太平常在朕跟前夸你”
　　那人却只将腰杆挺的笔直，毫不退缩地直视着这位天下共主。
　　人君不见应声，只好从繁忙的公务中脱身，抬头便见这小兔崽子摆出和她爹一模一样的臭脸，更加头疼了。
　　“本宫要你回话！”
　　武后盛怒，拍案而起。
　　“回话呀！”
　　旁边领她来的公公哆哆嗦嗦地拜服在地面，一只手还不停地扯着她
　　面前的人还是不卑不亢地直视着她，丝毫不为之所动，跟她爹一样的死倔和臭脾气！
　　“啧，如此，那便再死一次”
　　武后彻底没了耐性，索性将紫毫一甩，拂袖怒气而去。
　　“诶哟，上官啊，你要老奴如何说你，此次怕是得累及你老母”
　　老太监起身，恨铁不成钢地看着她，又赶忙跟上那道明黄的身影。
　　“殿下青睐，奴不胜感激，愿结草衔环报君厚恩。”
　　婉儿高声，并将头重重叩于冰冷的石砖上，沉闷的回声在大殿回荡。
　　武后没转身，只是传来的声音像是凛冬的寒风
　　“作诗一首，便放你”
　　自称奴的人对作诗却是信手拈来，诗作浑然天成，好生精妙，真真是文曲星下凡。
　　那道明黄终于在龙位上再次落座，不怒自威的脸上终是有了笑意，仿佛刚才大发雷霆的人并非是她，喜怒无常，伴君如虎，如是也。
　　她满意地点了点头，说道:
　　“即日起，便去千秋殿，做太平的陪读”
　　说完，又像菩萨那般亲切和善地笑了笑：“至于你的母亲，我已将她送出宫外好生安置，你就好好侍奉太平”
　　武后饶有兴趣地看着阶下无能为力的人将手死死攥紧，将眼神藏入深渊。
　　“有趣极了”
　　她想，但还是挥了挥手:
　　“退下，本宫乏了”
　　“领她去千秋殿”她朝身侧的一位太监嘱咐道。
　　“是”
　　武后看着空荡荡的大殿，思绪漫无边际地飘，手指在梨花木上无节奏地扣着
　　“先生，璞玉送去了”
　　她敛眉，无声地看着堆积如山的奏折。
　　--------------------
　　相对论：喜欢的人待在身旁时，会发觉时间过的特别快，痛苦的时候，几秒钟就会像过了几个世纪那般漫长


第5章 少年人都曾自负锦绣才名
　　小殿下一大早便在门前眼巴巴望着。
　　母后昨日说要送她一个惊喜，她不曾想小女儿反应却平淡得很。只是简简单单地“哦”了一声。
　　“太平不想知道是何物？”
　　面对女儿的这种反应，武后表示很受伤。
　　“呃，啊？”
　　魂不守舍的小殿下终于回过神来。
　　伤心了，她的小太平不再扳着小指头跟她玩猜礼物的小游戏了，她好难过，难过到吃不下饭就又去忙公务了。
　　小殿下自知犯错，小心翼翼地问着旁边的小太监
　　“母上，刚刚说了什么？”
　　“天后说，明日起，要让您的小伙伴搬到千秋殿，与您一同玩耍。”
　　“当真！”
　　小太监拱手，喜色满面回道：“奴怎敢骗您，自然是真！”
　　小殿下当即乐颠颠地跑到武后跟前，“吧唧”地亲了武后一口，又乐颠颠地跑了回来。
　　让武后既是高兴又是忧愁。小殿下倒是不管那么多，一大早便在门前候着。
　　“她怎么还未到”
　　小殿下焦灼地踱来踱去，责问旁边的小太监。
　　小太监擦了擦额头上的冷汗，叫苦不迭，这位祖宗都问了不下百遍，他只能再次安慰道：
　　“殿下再等等，快了，快到了”
　　“本宫还要等...”
　　小太监扑通一声，慌忙跪下，准备承受责骂和怒火，却奇怪地发现没了下半句。到底是年轻，胆大地抬头偷偷看了眼，长松了一口气，人终于到了。
　　小殿下呆呆地看着远处那道身影。一片空白的脑海中只余一个词
　　“凌冽如雪，孤傲清绝”
　　她突然有些拘束，有些不自在地整理着自己的衣着和散落的鬓发，暗自懊恼自己怎么如此潦草就过来迎接好朋友。
　　但小殿下只能僵着一张脸，死死按耐住自己想要落荒而逃的心跳，看着那人被一步步领至自己跟前。
　　“殿下千岁”
　　“你额头怎么了？”小殿下眼尖地看到那人额上的一片淤青，顿时把那点不自在和束手无策抛到九霄云外，上前一步撩开她额前的碎发，担忧地看向她。
　　旁边的宫人们纷纷无声识趣地离开，为这两人留下独处的空间。
　　但婉儿只是死死攥着她的衣袖，怎么都不肯开口，也不看她。
　　两人各自沉默了一阵，终是小殿下率先投降，领着人进了大殿内，认命地翻出药膏，边轻柔地按揉着发紫的淤青，边用恶狠狠的语气说：
　　“你再这般，本宫便与你决裂。”
　　“本宫身边的奴才都比你识趣，一受委屈便向本宫诉苦，让本宫教训那群不长眼的东西。”
　　“你个闷葫芦！真是的，发生什么事都不与本宫讲”
　　“不是，话说，你到底有没有把本宫当成朋友！”
　　小殿下很生气，因为婉儿无论发生什么都不与她说，这属实令她挫败的紧。
　　婉儿始终低着头，小殿下突然感受到手背上砸下的灼热泪珠。
　　她慌忙用双手将婉儿的脸捧起，却已见那人是满面泪痕。小殿下束手无策：
　　“不是，不是，你别哭啊”
　　婉儿趴在她肩上哭的上气不接下气
　　“不是，本宫说错话了还不成吗？你别...别哭啊”
　　小殿下一边轻拍着婉儿的后背，一边轻声安慰：“到底怎么了，别哭啊”
　　“没事的，本宫在这，没哪个不长眼的敢动你，没事的”
　　怀中人的哭声在太平的胸腔里缓缓震动着，随之让她的整个心脏都随之抽痛起来
　　别哭啊，你哭的这么惨，搞得我也想哭了
　　小殿下忍着泪水，小声安慰情绪崩溃的人
　　这天实在是太累了，累到第二天醒来，小殿下眯着惺忪朦胧的双眼，她好像记得昨天婉儿哭的很厉害，自己安慰她来着，后来，后来她眼皮打架，然后，然后，就没有然后了。
　　“殿下，该洗漱，去学堂了”
　　婉儿早已将自己收拾好，面无表情地站在床边。
　　小殿下左看看，右看看，都看不出眼前这人是昨天在她怀里哭成小花猫的那位。
　　对上那双寒潭似的眸，小殿下一激灵，乖乖地下床任凭一旁等候已久的婢女捣腾自己。
　　一旁的老嬷嬷见了这幕，不禁夸赞道：“姑娘真是有法子，一般这时候，公主都还要在床上赖着，怎么劝都不肯穿衣洗漱呢”
　　“嬷嬷！”
　　小殿下哀怨地喊了一声，惹得宫中一片欢声。
　　“哎，好了好了，不说啦不说啦”老嬷嬷亲切和善地挥了挥手，表示自己不再揭短的决心。
　　学堂
　　一大早，林老夫子就又看到了那位令他折寿几年的小祖宗。
　　哼！要不是怕砸了饭碗，他早就卷铺盖走人了！哪用折腾至今，孽缘啊！真是孽缘啊！
　　他顺着自己一把雪白漂亮的胡子，眯着精神气的双眸，在阳光明媚的早上享受地品着茶。
　　人间美好，莫过如此，当然要是没有那位闹腾的小殿下，这世间将会更加美好。
　　“老头，这位是婉儿，本宫的陪读”
　　小殿下一拍林老夫子的茶桌，震得茶汤四溅，偏偏眼前人还没有丝毫认错的态度，跟街上的地痞流子差不了多少。
　　林老夫子一边顺着自己气的起伏的胸口，一边说服自己已经四十而立，有着不与小孩计较的宽广胸襟。
　　于是，他没好气地开口：“你个小兔崽子，又想被罚抄不成！”
　　没错！他老人家就是心胸不宽广，能把他怎的！
　　笑话，都活到了这把岁数了，什么大场面他没见过。
　　但林老夫子呛着了，在看到小祖宗身后的那人后。
　　小殿下赶忙上前帮老人家顺气，但嘴上仍不饶人：“这么一大把年纪了，还敢威胁本宫，看，呛着了吧”
　　林老夫子涨红了老脸，他迟早得被这孽障气死！
　　好不容易把气顺了回来，咽下一口茶水压压惊，林老夫子才挥了挥手，示意他知道了，赶紧下去，他要讲课了。
　　上课的时光属实难熬的紧，但总算过去了。
　　一下课，按捺已久的人终于纷纷围了过来。
　　婉儿轻推打着瞌睡的人，道：
　　“下课了”
　　“嗯？啊，哦”
　　小殿下像极了耷焉的枯草，但不到一会儿，竟又生龙活虎，令人啧啧称奇。
　　“阿妹，这位是？”
　　轮椅上的虚弱但不失俊美的是当今的小太子，李肆。
　　他手捧暖炉，温和地看着殿下。
　　他身后的少年却是一对上婉儿的眼睛，便陡然红了半边脸颊，躲躲闪闪的，不敢正视人家。
　　小殿下伸了一个老长的懒腰，向婉儿介绍到:
　　“这是本宫长兄”
　　“兄长对我可好了，什么事情都护着我”
　　小殿下颇为骄傲地抱了抱尚为孱弱的兄长。
　　小太子朝小殿下宠溺地笑了笑。
　　小殿下又指了指小太子身后的少年，言简意赅：
　　“那是二哥”
　　少年面露不满，但在好看的，陌生的小姐姐面前，还是什么都没说。
　　“那是三哥”
　　她指了指表面上在认真写字，耳朵却是朝着这边的一位少年。
　　小殿下随意地踹了二哥一脚，问道：
　　“四哥又没来？”
　　少年明显是强压着火气
　　“本公子怎么知道！”
　　要是没有外人在这，他早就一脚踹回去了，哪还用在这干看欠揍妹妹的得意神色。
　　“估计又跟傅大哥遛鸟，斗蛐蛐去了”
　　小殿下耸耸肩。
　　又转向众人，郑重地介绍:
　　“这是婉儿，一个很厉害，很厉害的人”
　　“幸会”
　　小太子轻轻点了一下头，温润的声音让人如沐春风。
　　“你好”
　　少年有些僵硬和木讷，干巴巴地问了一声好。
　　“见过诸位皇子”
　　婉儿不卑不亢，彬彬有礼。
　　“行了，行了，散了吧”
　　小殿下心急，催着众人走，她还有事要问婉儿呢，在这么客套地聊下去，又快要上课了。
　　少年“啧”了一声，推着小太子回到自己的案桌旁。
　　看着婉儿疑惑的神情，小殿下好一会才想起来自己要问婉儿什么问题，于是她斟酌道：
　　“夫子的课如何？”
　　见婉儿不应声，又小声问道：
　　“可还好？”
　　婉儿若有所思地盯着老夫子收拾经书的身影，道：
　　“夫子似是有些心不在焉”
　　又严肃地翻了翻经书，笃定道：
　　“而且有几处漏讲，甚至讲错了”
　　“当真！”
　　小殿下看起来喜不自胜，也难怪，毕竟某人可是打着揪夫子的错，然后趁机让人家滚蛋的算盘。
　　婉儿还没来得及疑惑，就一把被她抱住，小殿下欢呼道：
　　“婉儿真厉害！”
　　林老夫子看着嬉闹的两人，满腔的复杂，他知道，今天自己根本不在状态。
　　尽管他努力说服自己，让自己专注于授课之上，可魂魄还是逍遥在九天之外。
　　当他看到与那人眉眼生的极为相似的姑娘，他的手便控制不住的颤抖。
　　那年他们意气风发，自负明心绣口，曾许携手匡扶天下，而今物是人非，一人魂归高天，一人残渡此生。
　　“夫子我们走了”
　　小殿下朝他挥了挥手，就带着婉儿一溜烟跑没影了。
　　“先生，晚辈告辞”
　　太子殿下带着二弟，亦告退。
　　林老夫子叹气道：
　　“走吧，走吧，剩我老头子一个在原地就行”
　　热闹了一天的学堂，终于在此刻寂静了下来。
　　他想他该提壶美酒，去看望老朋友了。
　　在日尽之前，他总算赶到那片荒凉的坟地。余晖下，杂草丛生，简陋的石碑孤独地竖立在天地之间，似是待鸿雁，又似是待故人归。
　　“看，老兄，你现在还不是得靠我给你除草”
　　林老夫子一手拿着锄头，一手提着美酒，朝石碑开怀地笑了笑。
　　“可不是要掘你坟，要是搁在从前我会这么干”
　　他又耸耸肩，开始忙活了起来。
　　天边的云彩翻滚，他抬头欣赏了一眼，故作无奈地摇了摇头：
　　“风光无限好，只是你没法欣赏”
　　“得了，得了，我知道你要问什么”
　　他低着头，没停下手中动作，接着道：
　　“她们都很好，你女儿生了一幅跟你一样的好相貌，才学亦是不在你之下”
　　说完，又不禁弯了唇角：
　　“你当年是状元又怎样？你女儿还不是得我来教？别总是一幅瞧不起人的死样！”
　　又低声嘀咕了一句：
　　“我老讨厌了”
　　他将锄头往地上一丢，靠在冰冷的石碑上，望着满天繁星，试探地发问：
　　“我说那颗最亮的是你没错吧？”
　　仰头，烈酒入喉，灼烧了整个胸膛，他抬袖抹了抹满脸的泪水，哈哈笑道：
　　“这酒辣的我控制不住”
　　他却还是不停地一口接一口地饮着，沉默了好久，才问道：
　　“很丢人吧，都这么一大把年纪了”
　　石碑仍静静地看着他，晚风未能如期捎来回应。
　　“庭芝兄，怎会落到如此地步啊”
　　他终于掩面失声痛哭，不能自抑。
　　那年，入京华试，才名初交手，少年人都自负雄韬伟略，谁也看不上谁。
　　题名后，他榜眼那人榜首，在庆功宴上，只是略一交谈，便顿觉相见恨晚，一笑忘忧。
　　尔后进入官场，那人步步高升，位高权重。而他名满天下，门下桃李无数。
　　春风得意时，长安马蹄疾。
　　命运的齿轮本就该这么有序的转动，可未曾想出现了个疙瘩，便全都乱套了。
　　那天，那人神色严峻地找着他，将他父亲上官仪的计划尽数告知。
　　他大惊失色，直言不可。
　　可那人神色坚毅，一意孤行：
　　“她蛊惑君心，做尽伤天害理之事，身为朝廷重臣怎能坐视不理！”
　　他苦苦劝说，可仍改变不了那人的决心。
　　到最后，那人失望地看着他：
　　“我原以为你和那些个在朝堂上碌碌无为的，忍气吞声的家伙不同”
　　“可原来你跟他们一样，是个彻头彻尾的懦夫！”
　　那人说完，盯着他的眼睛，愤然撕扯下半边袖子，重重地摔在地上，转身大步离去。
　　他木然地盯着地上残缺的袖子，苦笑地瘫坐在椅上。
　　消息很快传来，宰相替高宗起草废后诏书，举朝皆惊，掀起的余波换来的是朝堂上的零星叫好。
　　不少人想借着此事，讨好高宗，于是便明里暗里地上书痛骂武后，所用措辞皆是阴阳怪气，更不乏引经据典，滔滔而来。
　　好似风向一边倒，武后岌岌可危。
　　但他却清楚地知道，朝廷上的那帮人，一如既往地将武后看轻了，就像他们平时看轻家中的的女人一般，认为武后不过是一只小猫咪，现在主人都要抛弃她了，自然得趁此机会猛打落水狗。
　　那帮人也高看了高宗，认为他终于皤然醒悟，要摆脱这个女人的魔爪。
　　可这就好比一个吸毒的人，有一天突然告诉你他坚决不吸毒了，这特么能信么？
　　如他所料，高宗被武后一番话感动，毕竟是克服重重苦难才走到了一起，彼此间又存在着难分难舍的利益关系，接着又被妻子哄得晕头转向，把主意一改，不废了。
　　唐高宗为表决心和无辜，还顺道将宰相大人拉下了水，说：
　　“都是上官教朕！”
　　朝廷顿时一片鸦雀无声。
　　武后松了一口气，把丈夫哄好后，接下来就该算账了！
　　首当其冲便是宰相，武后找了个由头就把他送进诏狱，连带那人一起。朝堂顿时人人自危，害怕和上官家扯上一丁点儿关系
　　他匆忙进宫向武后求情，看在往日师生情分上，赦死罪，将人流放到边疆。
　　武后似笑非笑地看着他，声音却冷的像凛冬的寒风，冷的掉渣：
　　“先生可知，他要的是本宫的命！”
　　一片死寂后，武后突然又开口道：
　　“可惜，他新生的女儿受累，还未见世，便要死于屠刀之下”
　　他当机立断，立马接口道：“臣愿为陛下鞍前马后，率有识之士叩首阶下，为您所用”
　　他知道，她要什么。
　　林折鹤声动全城，名满天下，在天下文人的领域里威望极高，一呼百应。
　　只要获得他的承认，那群讨厌的书生定然不多言语，如此，她名正言顺，那个位置必在囊中。
　　她知道，他会落到什么地步。
　　声名狼藉，被天下文人唾弃。声名一落千丈，因为他迎合权贵，阿谀奉承，见风使舵，将往日与宰相的情谊罔顾，落井下石，为天下人所不耻。
　　武后满意地笑了，林折鹤也笑了，挺值得。
　　“大人，犯人不愿见您”
　　他去了一趟诏狱，那人托狱卒传话。
　　狱卒紧紧裹着身上的棉衣，抖抖索索地告辞后赶忙溜进牢狱里，进去时禁不住回头看了一眼。
　　一袭黑衣的林折鹤站在漫天的大雪中，三千青丝沾满了白絮。雪花漫天狂舞，那袭黑衣的轮廓都模糊了不少。
　　狱卒用力跺了跺脚，搓搓手，嘟嚷了一句，进去了。
　　后面的事很简单，简单到林折鹤实在是记不清太多的细节了，无非将与此事相关的人一个个逮捕，安置罪名，判决...以及...以及...满门抄斩。
　　无非...无非如此罢了...
　　--------------------


第6章 悟
　　林老夫子破天荒的迟到了，小殿下又给他狠狠地记了一笔。
　　昨天，她兴高采烈地去打小报告，母后却只是轻轻弹了弹她的额头，让她莫要胡闹。
　　小殿下气道：
　　“母后就是偏袒那个老头子”
　　她虽然有些泄气，但还是再接再厉，总有一天，她要将这个老头子赶出宫去！
　　一连几天，老夫子都没能来上课，殿下却没想象中的那么高兴。
　　“这老家伙不会是出了什么事吧？”
　　小殿下跑去问母后，母后却只是告诉她：
　　“再等几天”
　　说完，还不忘打趣一下可爱的小女儿
　　“怎么，太平平时不是最讨厌林先生吗？”
　　小殿下瞪大了眼睛，气鼓鼓地蹬着地板，飞快地跑开了。
　　“慢点，当心摔着了”
　　武后忧心仲仲地看着远去的身影，不放心地嘱咐了一句。
　　就在小殿下习惯不上学的时候，林老夫子又回来了，一如往常地上课，教书。精神气反倒是比从前更好了。
　　小殿下：“......这老头子肯定是故意的！害她瞎操心”
　　她决定好好折腾一下这个害她瞎担心的老头子，她知道老夫子教书一向认真严谨，便在老夫子讲道：“静念园林好，人间良可辞”时，举手。
　　夫子将手中书册遮住脸，当作瞧不见小殿下的样子。见小殿下依依不饶，老夫子只好把书放下，无奈道：
　　“不知小殿下又有何高见？”
　　可见平时没少让小殿下那些个奇奇怪怪的问题侵扰。
　　“先生认可先人的行径么？”
　　老夫子笑了笑，感到深深的无力和好笑，只是言：
　　“不予置评”
　　“那夫子怎知便是那般，单靠前人的叙述么？”
　　小殿下趾高气扬地，光明正大地找茬，可出乎她意外的是，老夫子不曾像几年前一般拿出师长的威严来压她，或对此嗤之以鼻，认为她在挑战他的权威。
　　而是兀自沉默了许久，才笑，笑得几近失控，他笑着轻吟：
　　“少时身负凌云志，曾许人间第一流。”
　　曾经的少年意气却转瞬低沉暗哑：
　　“未料飘零十年久，深恩负尽愧师友。”
　　那音调陡然一高，沧桑的声音中满是悲怆和凄凉：
　　“叹人生大梦一场，笑何妨几度跌宕。”
　　本是山穷水尽处，却又驱车复返，温润如水：
　　“亦敬山川肆如酒，不负场旷世温柔。”
　　他开怀不已，仰头大笑：好！好！原来如此！原来如此！终是晓得了！！！此生不负也！
　　小殿下疑惑地看着眼前近乎癫狂的老夫子，疑惑地看向婉儿，小声问道：“夫子，这是受了什么刺激？”
　　婉儿将手中书放下，神色不明，只是宽慰小殿下：
　　“无妨，夫子只是有些事想通了”
　　懵懵懂懂的小殿下“哦”了一声。
　　却见老夫子将书摔在案上，大跨步朝外头而去，衣袂带风，边走边大笑。
　　那声音似是远上九重天，将这层层宫墙尽数推翻，踏碎。
　　先前二哥与小殿下的关系并不好，只能等同于一般兄妹的相看两相厌
　　但世间事无不在变化，关系是从一场意外才开始有所改善的。
　　在二皇子的记忆里，他的幺妹，近乎是一出生，便被众人宠爱到了极点。母后会用很温和的眼神看着她，对他却是十分严肃。
　　父皇也是如此，他允许她揪他的胡子，而且每当这时，父皇总是笑成了一朵灿烂的菊花，笑出满脸的褶子。
　　而他只能站在身旁，像一个局外人一样看着。他很羡慕，也很嫉妒。因为从前的他也是这般被大人注视和宠爱着，好像他才是世界上真正的主角。
　　但不知从什么时候起，这种偏爱被无情的剥夺了。他还小，也想不明白这到底是为什么。只能将这一切都推到那个新生儿身上。
　　他知道这样是不对的，这对那个孩子来说不公平，可，他就是控制不住地嫉妒，嫉妒她夺走了自己珍视的一切。
　　每当大人让他作为兄长，让让幺妹时，他总是沉默，嘟起小嘴，很不乐意。凭什么作为哥哥的要让妹妹？
　　他想不明白，所以他都把那些话当成耳旁风。
　　后来，那年夏天，他记得很冷很冷，寒意浸入他的骨髓，阎王差点就要将他命收了去，是那个他一直瞧不起的幺妹，硬生生地把他从鬼门关扯了回来。
　　有些细节，他着实是记不太清了。按照他那个欠揍妹妹的说法，是脑子进了水。
　　后来他们在学堂读书闲聊，不知怎么，就提到了这回事。
　　所以在学堂时，他只能一脸不情愿地在一旁听妹妹将关于他的的英勇事迹。
　　他欠揍的妹妹一脸神气，吹嘘自己是如何英勇，机智过人。
　　呵，是挺机智过人的。
　　他那时在湖边，许是年幼不知事，不知为何，将身边人支开来。又或者不知道听了哪个坏女人哄骗他的话，身边竟然连个打下手的都没有。或者又是旁边的人被支开了去。
　　反正那时，潭边只剩他一人。
　　不知哪个胆大妄为的混账，竟趁他不备，将他推入潭中。他那时想的却是，妈的，这种事终于轮到我头上了吗？
　　以往他们总是成群趴在墙头上，看看某某宫妃被某某太监或宫女推入水中，或者某某宫妃假装被某某宫妃推入水中，一阵兵荒马乱，父皇来了，宫妃们你哭我也哭后，接下来，他们就可以欣赏到顶级琼瑶剧，或者顶级绿茶戏。
　　他们总是对此乐此不疲，边看边剖析，有时候笑得拍起宫墙上的瓦片。
　　对别人的苦难给予嘲笑的家伙，总要被上天惩戒的。
　　这不，轮到他落水了。
　　本来是不慌的，他习水性，只是被推下时不设防，狠狠呛了几口水，倒还镇定。只是突然惊恐地看着那个宫女竟然还拾起砖头大小的石块准备朝他这砸过来！
　　这就过分了，这就过分了哈！这种事竟然还有售后服务？！
　　他当时就懵了，不带这样的啊！！！
　　怎么还能区别对待呢？！
　　还好当时一旁的小殿下溜达她的小风筝，不管不顾飞快地冲撞了过来，正好一头撞上那名宫女的老腰。
　　那石块失了力道，也失了准星，只在潭面上砸起一朵巨大的水花。
　　他松了口气，却见那宫女随手便夺过年幼孩子手里的风筝线，欲朝那脆弱的脖间勒去，他才后知后觉地反应过来，大声朝幺妹吼道
　　“快跑！”
　　“离我妹妹远点！你个混账！”
　　他眦目欲裂，手脚并用，疯了一般朝湖岸游去时，却见衣衫褴褛的一人以迅雷不及掩耳之势，抡起木棍，稳准狠地就朝那名宫女的后脑砸了下去。
　　而后冷静地把还在懵神的幺妹一把拉在身后，一套动作行云流水，他甚至还没反应过来，那名宫女就已经倒地不省人事了，而造成这一切的人，甚至连手都没抖。
　　“能上来吗？”
　　直到幺妹喊他，他才反应过来。
　　“不行”
　　“脚踝好像被水草缠住了！”
　　“靠！”
　　他妹妹骂了句脏话，衣衫褴褛的人就静静地站在她身边 ，不动，也不作声。
　　后来，他幺妹二话不说脱下了她那身平日里最喜欢的外衣，缠在那只纸糊的风筝大雁上，抛给了他。
　　天气虽热，可潭里的水依旧冰冷的很，让人像是置身于凛冬，等他被哆哆嗦嗦拉上岸时 ，他才发现幺妹的娇嫩的双手已经被那极细的风筝线拉出了血痕。
　　他顾不得自己冷的冻僵的腿，赶忙抓起幺妹的手察看，发现上头甚至绽开了皮肉，流出殷红的鲜血，皱着眉斥责道：
　　“怎不在你们这头也缠上些布料，看看这手，可如何是好？”
　　他那愚蠢的妹妹经他一说才发现此事，却是直接撇开他的手，转身捧起身后人的手细细察看，在发现身后人的手虽然也有些红痕，却没有她这么严重，大概是因为那人手上的常年的茧，保护了那双手。
　　可即使如此，他那愚不可及的妹妹又说道
　　“还好没留下什么伤口，不然，你可如何是好？！”
　　他这愚蠢的妹妹！
　　--------------------
　　二哥看向幺妹：我在关心你！
　　小殿下看向婉儿：我在关心你！
　　婉儿：......


第7章 何为本分？（作者离经叛道）
　　既然林老夫子都没事了，那该上课的上课，该翻墙的继续翻墙。
　　只不过小殿下这次有了一个更伟大的目标，带着婉儿出宫！
　　当然，在实现这个目标之前，她得摸清楚路到底咋走？
　　于是，小殿下这几天翻墙翻得是越发频繁。
　　婉儿抬头看着高处的某人，终于忍无可忍：
　　“下来”.
　　“不”
　　看着那悬在空中晃晃悠悠的小腿，婉儿就心慌不已，于是她放缓了语气，晓之以情，动之以理道：
　　“上面很危险，殿下先下来”
　　毫不领情的小殿下居高临下地看着她，说：
　　“不要”
　　无论婉儿说些什么，小殿下就是不肯从墙头上下来。
　　这下，就算是泥菩萨也得火大！婉儿气的扭头就走，小殿下嘟着嘴，委屈地呆在墙头。
　　旁边正在扫地的老嬷嬷看了，直摇头。
　　那天晚上，婉儿听见轻缓的敲门声，想应该是某人前来认错，不曾想，一开门见到的却是殿下身边的老嬷嬷。
　　婉儿行了个礼，将人迎进来，并扶着老人家坐下。
　　看着婉儿起身沏茶，老人浑浊的眼里浮起笑意。
　　“婉儿姑娘在这里住的还习惯吗？”
　　“嗯”
　　“我啊，十六岁进宫，在这待了三十年喽”老嬷嬷拿起茶杯的手不自觉地颤抖着，面上带着笑意，指了指窗外的老树。
　　婉儿点点头，耐心地倾听着。
　　“我也算是看着公主长大的，小殿下人很好，只是有些时候活泼淘气了一点”
　　说着说着老人好像陷入了回忆。
　　“那年跟我一起入宫的还有一位宫女，她本是当地镖局的女儿，后来因为山贼抢掠了运送的财物，迫不得已之下被她父亲卖入宫中。”
　　“这一入宫，就再难出的去了。她本来天天走南闯北的，现在被拘在这个小地方，也快要把她憋屈坏了。于是，她便整天与我们这些没见过世面的深闺女子讲外面的壮美河山和各地的风土人情。与我们玩耍的小殿下也被那引人入胜的故事吸引住了，天天央着人家讲。”
　　“那时候大家都很新奇，也很高兴，原来外面的世界是这样的”
　　老嬷嬷说的乐不可支，将眼睛眯成弯弯的一条线。
　　婉儿也轻轻地笑着，她知道，老人家都这样，想到了什么，便絮絮叨叨地说着过往的人和事。
　　老嬷嬷又喝了一口茶，继续道：
　　“但大家都没想到，后面的事会发展成那样。”
　　那天，平日聚在一起的宫女跪在大殿冰冷的石板上，武后怀里抱着睡眼朦胧的小殿下，面无表情地坐在上位，不怒自威。
　　很快，外面的人被唤了进来，脚步声在大殿上回响着，最后是棍棒的沉重落地声。
　　没人敢抬头，小殿下却被这响动惊醒了，不明所以地看着眼前的一幕。
　　武后摸了摸小殿下的头，毫无感情地下了命令：
　　“打”
　　那位宫女被粗暴地揪住头发从人群之中扯了出来，接下来是棍棒落于皮肉和骨骼之上的沉重声响。
　　惨叫声凄厉至极，不绝于耳。血花溅在石板，棍棒上的血迹斑斑。
　　小殿下被吓懵了，手紧紧地揪住母后的衣袍，想把头转向母后，她不想看到这一幕。母后却硬生生要她直视眼前的惨像。
　　小殿下开始流泪，那名宫女的声息渐低，不停地求饶。
　　“母后...”
　　小殿下泪流满面，想要回头寻求母后安慰的眼神。可她看到的是之前从未见过的，那人铁一般的冷血和无情的眼神。
　　小殿下打了个寒战，噤声，木然地看着昔日里那位给她讲故事的好友玩伴被活活打死，就在她面前。
　　而她除了掉些无用的眼泪，再也无能为力。
　　底下的人再无声息。
　　武后低头在小殿下耳旁轻语：“太平知道她犯了什么罪么？”
　　小殿下木然未动。
　　“奴才不本分，所以该死”
　　武后抬头，用不大不小的声音告诉了她，也告诉了在场的所有人。
　　大殿如死一般的寂静，武后很满意。
　　小殿下没吭声，武后的眉头微皱，她很少矛盾，可她不希望她可爱的小女儿走上跟她一样的路，只要像个普普通通的女子嫁人生子，安稳度过一生便好。
　　可她又怕她失去权力之后，倾巢之下定无完卵，她的小女儿无人可护，落到凄惨无人收尸的下场。
　　所以，她矛盾不已，既想让女儿无忧无虑长大，又想将生活的残酷放于她面前，借此磨砺她。
　　只是令她未曾想到的是，日后竟会发展至那般地步。
　　小殿下极度惊恐之下，却迷迷糊糊地一直想着一个问题：
　　什么，才算是本分？
　　那日，小殿下回去后便大病一场，高烧不退，太医们束手无策，只是说小殿下受了惊吓，神魄离散，归期未可知。
　　武后大怒，多亏圣上在一旁劝阻，那几个人才不至于被拉出去砍了。
　　婉儿沉默地用指腹摩挲折杯沿。
　　老嬷嬷没看她，她彻底陷入了残忍的往事中，继续娓娓道来：
　　“我也略微清楚当年那事的起因，说是小殿下不知道是从哪里学坏了，竟然在圣上面前口出狂言，惹得圣上不喜，回去就责问武后：
　　‘看看她！哪有一点女儿家的样子！’
　　武后当即抛下政务，处理此事。”
　　“后来有消息传来，说小殿下大病初愈，却性子大转，越发骄横跋扈。圣上和武后心疼小殿下，也由着她闹。”
　　老嬷嬷朝她笑了笑，道：
　　“也是难为你了，小姑娘。听我这个老婆子在这絮絮叨叨地说这些个芝麻烂谷子的破事儿，很无聊吧？”
　　婉儿目光真挚，连忙摆手道：“不，过往的事不论悲戚或是欢喜，都是珍贵的”
　　“唉，小小年纪就能有这般见地，看来真是老婆子老喽”
　　老嬷嬷颤颤巍巍地离开了，独留一盏茶凉，人散。
　　当小殿下再度看到那抹清冷坚毅的身影过来时，正打算撇过头，不理那人之际，却听见莞尔温柔的声音:
　　“下来，我给你讲过往的事”
　　小殿下低头，目光措不及防地撞进那星辰大海中。
　　那袭白衣，站在暮光之中，却比她以往见过的任何光景都要绝色。
　　在那模糊的少年时光中，她是那抹大雾中的唯一的亮色。
　　--------------------


第8章 如遇所爱，该当如何？
　　少年的事，回忆起来时，总是带着那层薄薄的雾。
　　恰巧那天重阳，夫子不在，但严厉要求这几个皇家子弟得好好温习功课，他回来可是要抽查的。
　　若是背诵的不熟练，那就得再抄个五百遍的经书。
　　学堂里的几个人于是只能百无聊赖地翻着书，书页被风吹的哗哗作响。窗外的鸟儿啼鸣，也扰的人心烦意乱。
　　那声音本是好听的，但天天听，日复一日的听，终究是有些厌烦了。
　　小殿下起身朝窗外怒喝道：
　　“你再叫，本宫就让你替本宫抄！”
　　窗外的鸟儿顿时叫的更欢了。
　　婉儿“扑哧”一声笑了出来。
　　李贤倒是忙着嘲笑：“哼，本公子都快要背完了”
　　“你可拉倒吧，整日本公子，本公子。你那些话本还没被孟老收了去？”
　　小殿下朝人翻了个白眼。
　　“你”
　　李贤气短，狠狠看了小殿下一眼，又不着痕迹地往婉儿那边轻瞄了一下。
　　“好了，快些背吧”
　　太子殿下捂着嘴，笑眯了眼，打着圆场。
　　“诶嘿，我就知道殿下会无聊，于是臣带了......”
　　他特地带了一坛从老爹酒窖里偷来的陈年好酒。
　　傅小将军得意洋洋地把藏在桌子底下的一坛酒放在了桌上，拍了拍上面蒙落的灰尘，解开酒上的蒙布，一股浓厚甘醇的酒香顿时四溢开来。
　　“嚯，不愧是你”
　　小殿下一个撑桌，越过了重重阻扰，来到傅小将军面前，两眼发光地盯着那坛酒看。
　　孟昭不知道肚子里在冒什么坏水，搓了搓两只手，轻咳了几声：
　　“那个，这里，有几个不能喝的？”
　　“如果不能喝，那半坛酒，我就谢纳了”
　　孟昭这狐狸打着震天响的算盘，显然是欺负在座的几位皇子没沾过酒，想独吞。
　　傅小将军不满意了，他瞪着那只狐狸，不满道：
　　“我带来的，凭什么要分你半坛？”
　　“哦？”
　　孟昭的桃花眼波光涟敛，他半轻佻半是威胁:
　　“那我就去告诉傅老将军”
　　傅阶一时竟语塞，憋了好半响，才冒出几个字。
　　“你敢！”
　　小殿下随之挥了挥不大的拳头，向孟昭示威，表示绝不屈服。
　　孟昭摊了摊手，比了个鬼脸。
　　太子殿下身子骨弱，本是不能饮酒。但被那些个苦涩至极的汤药从小灌到大，闻着酒香，便也起了一些尝鲜的念头。
　　他心生一计，笑道：
　　“不如，将以棋定胜负吧”
　　太子殿下既然都开口了，众人自然也只能照办。
　　“这酒，本是傅小将军的，那么，傅小将军便是庄家”
　　太子接过李贤递过来的棋子，朝众人讲解道：
　　“一局定胜负，谁赢了，谁便是庄家。如此轮流，最后的胜者，便赢得这坛酒。赢家可随意处置奖品”
　　“如此，可懂了？”
　　他询问地看向众人，见众人纷纷点头，便开始执棋，对弈。
　　太子行黑子，傅小将军行白子。不到几个回合，傅小将军便败下阵来，哭丧着个脸，站到边上去了。
　　离开时还嘀咕着：“这不公平，我可是一介武夫”
　　孟昭嗤笑他：“武夫亦要习兵法”
　　说完，也不废话，一挥袖子，坐下开来，还抱拳朝太子殿下示意：
　　“得罪了！”
　　孟昭刚开始时还风轻云淡，舒适惬意，动作是行云流水。
　　可随着时间的流逝，眉头竟是越皱越深，到了最后，都快拧成一个川字了。
　　落子的速度也是越来越慢，随着棋局之上，黑白子越来越多，形势越来越焦灼，孟昭竟然突然轻松一笑，说道：
　　“日后若是遇到所爱之人，你们当如何？”
　　殿下看穿了孟昭的小伎俩，也是嚷嚷起来：
　　“你少分散兄长的注意力了！兄长是不会上当的！”
　　孟昭棋局已呈现不可挽回的败势，只是他似乎还浑然不觉，轻松随意地笑着，不着调的桃花眼里竟有几分认真。
　　“我说真的，日后遇到所爱之人，当如何？”
　　“当十里红妆，明媒正娶之”
　　太子殿下笑道，可能下到尽兴之处，落子铿然有声，竟然露出了平时几分不曾显露的慨然与豪气，不复往日病气缠身的模样。
　　“当琴瑟友之，钟鼓乐之”
　　二皇子也笑了，又偷偷瞄了一眼婉儿。
　　“啧，弯弯绕绕的，尽搞些虚的”
　　小殿下又极为自然地嘲讽了一句，满脸的无所谓，接着道：
　　“喜欢就说出来呗”
　　又拉了拉婉儿，期待地问道：“婉儿你呢？”
　　婉儿倒是满脸不感兴趣的模样，风轻云淡，不带一丝感情地回答
　　“我没有所爱之人”
　　又补充了一句：“之前没有，现在没有，以后也不会有”
　　在场的一片寂静无声，倒是傅阶大笑道：
　　“上官姑娘竟如此豁达，难得！难得！”
　　他极为自然地接了下去：
　　“若是我，当杀敌立功，挣个诰命回来”
　　“孟昭你呢？这可是你起的头！”
　　孟昭此时已经落了败，站在一旁，看太子和二皇子的对阵。
　　他想了一会，说道：
　　“我啊，喜欢的那可太多了。自然要逐个尝试一遍，才知道自己爱的人是谁。”
　　傅阶拍了一下孟昭的肩膀，疑惑道：
　　“你这说的，跟我们说的是同一个玩意儿吗？”
　　孟昭只能嘿嘿笑着，不再言语。
　　此时，李贤也败下阵来，只是他竟然红了眼眶，一幅欲哭不哭的倔强模样。
　　殿下见此情状是大开眼界，她施施然坐下，嘲讽道：
　　“不是吧，技不如人，还哭？”
　　闻言，二皇子的眼眶是更红了，他背过身去，怒道：
　　“要你管！”
　　太子殿下柔声劝慰：“好了好了，等会儿分些与你便是了”
　　“兄长让些阿妹”
　　小殿下又耍出了那套撒娇和无赖，那双明眸看的太子殿下是招架不住。
　　他只好无奈轻笑：
　　“好，兄长让着些阿妹”
　　只是，即使太子殿下已经将水放的干干净净了，小殿下还是被杀了个片甲不留。
　　小殿下跳下坐榻，又到窗前使着小性子。
　　“再叫？再叫就把你炖了！”
　　她瞪着一双小腿，朝树上无辜可怜的小鸟怒嗔。
　　“好了，好了”
　　太子殿下摸着幺妹的发顶，让陪读的侍童找来几个杯子，再将其逐一倒满。
　　“本殿身子弱，饮不得这么多酒。就与诸位一同享用罢”
　　小殿下喝了一口，便“哇”的一声全部吐了出来。
　　“怎么这么难喝？”
　　二皇子也是皱起眉，强忍不适咽了下去。
　　傅阶奇怪地看着两人，道：
　　“哪有，明明是天上的琼浆玉液！”
　　孟昭坏笑：“小屁孩不懂，这才是生命的味道，苦涩如歌！”
　　小殿下吐了吐舌头，想要把上头残存的涩味去掉，转眼却见婉儿将酒细细缀入口，而面不改色，纹丝不动。
　　“好生厉害”
　　小殿下比了个大拇指，满眼是小星星。
　　太子殿下看着杯中的酒，一饮而尽，胸膛处传来的灼烧感前所未有地提醒着他，他还活着，鲜活地活着。
　　他闭上眼细细感受着，感叹着
　　“是啊，这生命，它苦涩如歌”
　　平静快乐的时光就这么一天一天溜走了，实在是太快，快到此生回望过来时，恨不能以身挡住那永远向前的利箭，求它走的慢一点。
　　--------------------


第9章 自相矛盾
　　婉儿又敲了敲面前少年人光洁的额头，这已经是今天第六次出神了，她叹了口气，又唤了一声
　　“殿下”
　　面前的少女猛的起身，近乎是跳了起来，闭上眼睛双手合十地喊到：
　　“夫子，本宫知错了，求您别告诉母后！！！”
　　婉儿淡然地接住快要遭殃的毛笔，又静静地看着面前人悄咪咪地睁开一只眼，松了口起气，颓然坐下，坐下后又突觉不对，恼火地抢过她手中的毛笔，自觉颜面尽失
　　“不准再吓本宫！”
　　变脸程度之快，让她觉得自己翻书的速度仍需提升。
　　见她不说话，少女嗔了她一眼，轻推了一下，又像是没骨头一样靠在她肩上，说：
　　“你不期待上元节吗？很难得的。”
　　“臣不感兴趣”
　　“上元佳节，觅得良人。古往今来的闲书里都这么写的”
　　“与臣无关”
　　肩上的重量感陡然失去让她没反应过来，接着头便被少女扳过，被迫直视着那双清澈又充满疑惑的眼睛。
　　“你脑子里想的都是什么啊！怎么跟常人的不一样呢？”
　　她的头被少女摇来摇去。
　　“殿下！注意礼节！”
　　“我不！”
　　婉儿实在是头疼不己，她早就不信闲书上的那些骗人的童话，被族灭和艰苦的童年生活就足以让她认清生活的真相。
　　更何况她自幼天赋过人，才思敏捷又饱读诗书，对那些无聊的情爱之事，她向来是冷眼旁观。
　　奈何面前的这位小殿下是在象牙塔里被万人捧，千人宠，娇生惯养出来的。
　　又不喜那些古板，迂腐的经书，常常私藏那些有关情爱的话本，整天脑子里想的便是绝世翩翩公子，英雄救美等老套情节。
　　“真是幼稚”
　　她想，却又作状似无奈投降道：
　　“臣知错”
　　末了还不忘提醒一句：“殿下，夫子正看着你”
　　小殿下呆滞地转头，见林老夫子正怒瞪着她。
　　“完了”
　　小殿下欲哭无泪。
　　虽说老夫子当时怒瞪的是小殿下，但朝女皇告状后，受罚了的却是婉儿。她并不意外，只是遗憾再次猜到了结果。
　　她顺从地自三更起便跪在千秋殿，虽低着头，却将脊梁挺的笔直。
　　晨光初现，大明宫那雄伟傲气的琉璃瓦染上金色的光辉，铺陈万里的云海不断翻涌。她咬着牙，用全身的力气支撑着自已，却听见一阵急促赶来的脚步声。
　　“婉儿！本宫命令你给我起来！”
　　小殿下头发散乱，衣衫不整。
　　后边的宫人诚惶诚恐地劝着：“公主，快回去吧。小心着凉啊！”
　　“你听到没有！给本宫起来！”
　　小殿下涨红了脸，就是不知道是气的，还是别的什么原因。
　　见她沉默不语，便怒吼道：
　　“老夫子平时便道什么礼义廉耻，大丈夫要敢于承担所犯的错误。此次岂是错在你！”
　　见她又不说话，更是气极：
　　“你们读书人就是这般说一套做一套的！”
　　“起来！”
　　小殿下急促地朝四周踱了两步，又猛的掉过身子，弯腰指着她威胁道：
　　“再不起来，本宫便陪你跪！”
　　见婉儿没有丝毫动作，小殿下一撂衣摆，生生地跪了下去。
　　四周的宫人是吓的急忙纷纷跪地，连忙磕头，求她起来。
　　“殿下，上元佳节”
　　她撑着摇摇欲坠的身子，哑着嗓子提醒那位不知天高地厚的主子。
　　小殿下可能是跪下时伤着了，倒吸一口冷气，扭头不可置信道：
　　“上官！本宫在你眼里就是那种只顾游玩不顾情谊的人吗？好！好！真是好极了！本宫今天便奉陪到底！”
　　小殿下奉陪到底的结果便是武后问询赶来，了解了事情的来龙去脉。武后本想将此事草草了之。
　　老夫子却借机提出致仕，武后先是不应。但不曾想林老夫子这次是铁了心要走，再次上书，以自己年事已高，德不配位，以不配为人师表为由请求致仕。
　　武后无法，只能批准。但还是以不敬夫子为由将二人一齐关了禁闭，期限待定。
　　“太平”
　　武后顿了顿，看了小殿下许久，却终究没有再多说一句，只是再次深深看了她一眼，长叹而去。
　　小殿下像极了一只打了胜仗的幼虎，常扬着秀气的眉毛向她邀功。
　　但很快小殿下又愁眉苦脸了，武后没有说禁闭几天，但却明确要求小殿下沉心静气，改了那心浮气燥，用心不一的臭毛病。
　　这对小殿下来说可真是......太简单了。最近她难得收敛了娇气，装了几天乖巧，本以为这次一样能蒙混过关。
　　可武后却迟迟不肯松口，只是板着脸，丝毫不理会心爱小女儿的卖萌撒娇耍赖。
　　“你说母后是不是到了更年期啊，之前她对这种小事向来是舍不得罚本宫的”
　　小殿下嘀嘀咕咕地朝婉儿诉苦。
　　“臣不知”
　　思及此，小殿下又是长叹一声，深觉在如此年纪，她承受了不该承受的烦恼。反观婉儿，人家倒是怡然自得，读经书时的专注投入，练书法时的悠闲从适，就是教小殿下时实在是有些力不从心。
　　空荡荡的大殿里，回响着一声接一声的叹气。
　　“殿下，有何事烦恼？”
　　婉儿手腕稳健，正于宣纸上抄写那在小殿下看来无聊透顶的经纶理学。
　　小殿下撑着精致的下巴，盯着婉儿的动作默了几秒，又长叹一声道：
　　“你不会明白的”
　　“......殿下......莫要故作深沉”
　　婉儿提起笔，侧头笑看她。
　　小殿下这次没应她话，只是蹬蹬蹬跑走了。她望着那身影，疑惑地摇了摇头，暗自心想自己怕是逾距了，明知殿下在忧愁什么，自己却还是明知故问，借此调侃她。
　　正当她胡思乱想，怔神之际，却发现几声清韵透亮的琴声传来。
　　她再次抬眸，却发现小殿下早已换了身洁净白衣，将三千青丝束发成绾，如瀑的长发垂至地面，服帖地贴着那身月牙锦衣，正缓缓抚琴。
　　二人此时都默契地不再言语。
　　偌大的千秋殿内，一人抚琴，一人执笔，平淡的像是己经陪伴彼此，共度了千年的岁月。
　　小殿下偶尔抬头，向着窗前撒落的细碎阳光，天上的云不再像是死板的画，那一刻它仿佛被具象化，有了生命，夕阳又趁机为其镀上一层鎏金，很美。
　　河湾港头
　　林折鹤一袭布衣，立于桥头，准备辞行远游。明明是帝师，可随身竟只有一个再简陋不过的包袱和一个系于腰身上的酒壶。
　　“先生当真要走？”
　　太子殿下抬手欲挽留，他神情认真，言辞恳切：
　　“先生年事已高，不若就在长安安度晚年，亦未尝不失为一种妥当的选择。”
　　“不了，不了”
　　两袖清风的人摆着手，笑着拒绝了太子殿下的请求
　　“如今，我既已完成了职责，是时候该走了。”他笑得轻松，一如远山薄云。
　　“我教的，可不应只有皇族贵胄，那些个偏远山区的，较为落后的地方，更为需要我”他的眼中映着浮云熔金，温柔又从容，似是又忆起从前的往事。
　　他又见前来送行的几位都面带不舍，不禁笑着调侃道：“当初，你们几个小兔崽子，不是特别希望我这个老头子早点离开？怎地如今又这副模样？”
　　“那时，年少不知事，还望先生莫要怪罪”太子殿下心存愧疚，小太平躲躲藏藏地站在兄长身后，也看向将要远游的师长，也不开口说些离别的话，只是低着头，不知道在想些什么。
　　“好了，只是些玩笑话，虽是日后不能常相见，但愿岁岁纸鸢长寄书”
　　船夫吆喝着行人上路，林折鹤朝往昔的学生们挥手作别，正要转身之际，却被小殿下拦住。
　　“这些是笔墨纸砚，老头子你且带上，就算是帮本宫交给那边的学生”小太平终于插上话，可仍旧是满脸的不在乎。
　　林折鹤苦笑不得，只好接过来；“那就先替他们谢过公主”
　　往日无话不谈的师生们现在相对两无言，终究是眼中的泪光，泄露了只有氤氲在暮色中的不舍与离别。
　　船夫仍在不解风情地不停催促。
　　“好了好了，真的得走了”
　　真奇怪，明明做出决定要走之时都没有现如今如此难过，明明先前便预料到了今天离别的场景，明明告诉过自己一定得开开心心的，不要让双方都陷入这种离别伤感的情绪里的。
　　怎么到如今，却还是这般......罢了，他朝年轻人们再次挥手作别，转身便踏入了那小舟中。
　　“先生一路走好！”
　　“回去吧！莫要晚归了！”
　　他坐在船里，并没有出来再看看往日的学生们，他怕，他怕他会难过不舍到当场失了礼节，所以只能催促着他们早些归家。
　　微微风簇浪，散作满河星，远处宫阙退，翠微浮云归。
　　他看着眼前物，叹了口气，他想“那孩子终究还是心软得很”，被打开的包袱里除了笔墨纸砚，还有些细碎的银两和几件衣物，防身用的小刀，一副棋，甚至被塞上了一双厚实的好鞋。
　　看着眼前物，他有些哭笑不得，可看着看着，便已是满衣青泪。
　　--------------------


第10章 那件事，应是涅槃重生
　　宫中近来越发的忙碌，却又人人带着笑颜，眼神里透出的是期盼和隐约的兴奋。
　　当然，除了......小殿下。
　　武后到现在还没松口。
　　也是，上元节举国同庆，况且是持续狂欢三天又无宵禁，一年一度的重大节日。光是各项准备工作已经让武后应接不暇，更何况还有祭祖，祭祠等重大活动。
　　虽说这些事不必武后亲自去做，但她需决策其花销用度，择人而行，其中还要防范有人从中贪污受贿的。
　　所以，等到武后想起时某位孤苦无依的小殿下时，已是正月十三。
　　小殿下此时已是无精打采，憔悴不已。望着宫人们脸上掩盖不住的喜色，匆忙地来来往往，将那精致的花灯悬于屋檐之上，将宫殿装饰的宛若仙境时，一股没由来的委屈涌上心头。
　　“明明就是夫子的错！干本宫何事？”
　　她是天王老子的女儿，贵为一国公主，她说没错便是没错！这么一想，小殿下那个激愤啊！
　　但很快她又泄了气，因为说她错了的那个人不是别人，正是那个天王老子，那个一国之主。
　　小殿下隐约觉得自己抓住了什么，但被一嗓子给打断了。
　　武皇身边的常待公公满脸笑容，恭贺着她被解除禁闭了。
　　小殿下大为欣喜，拍着弯腰，脸上笑出褶子公公的肩膀，承诺日后定会在母后面前多美言他几句。
　　那位公公笑着连忙点头，乐滋滋地回去复了命。
　　小殿下看着公公一脚踏出殿门，便一溜烟地跑进内殿着试她那准备已久的衣裳。
　　面上由衷的笑容，感染了每一位经过的宫人。真是喜上加喜啊！
　　小殿下换上那身在上官婉儿看来十分嗯.......呃.......她找不到形容词的衣服。
　　小殿下兴奋地在她身旁转来转去，围着她不停地问怎么样，好不好看。
　　上官婉儿再一次认真地端详着面前的人，由衷的夸道：
　　“好看”
　　说完，又掩面自顾自笑了起来。
　　“那婉儿笑什么”
　　小殿下十分不解，有些局促地抓着衣角。她实在是不明白对方到底在笑什么？若是不好看，那她得去赶紧换一身。
　　毕竟明天可是她期待已久的，闲书里传的神乎其神的有情人相会，私奔的盛大节日啊！
　　婉儿又恢复了一贯冷清的神情，继续临摹字帖，道：
　　“殿下宛若天神下凡。”
　　婉儿没说笑，小殿下一身绯红色的锦衣，由朱砂色的丝绸再加以金丝纹成的祥云纹的衣领，又覆以复杂龙凤呈祥花纹层层纹制而成。
　　腰带镶嵌着荆山的美玉。锦袍上绣着吉样的白鹿，绫袄上织出如意的凤凰。
　　衣摆处的纹理由银丝缝制，将小殿下衬的是越发潇洒不羁。
　　绯红玉带把人衬的更加挺拨，将那劲瘦的腰淋离尽致地勾勒了出来。
　　小殿下这一笑，便更像是天上的小天神下凡了。
　　婉儿之所以笑，还是因为啊，殿下灿若桃花，明明将长发束起后，分明便是一个意气风发，灿若骄阳的少年郎，却偏偏又不自觉地流露出小女儿家的拘束与憨态。如此反差，实在有趣！
　　小殿下将信将疑，往那铜镜一站，越发觉得这件衣服实在是好看的紧。
　　她转来转去，总觉得自己忘记了一个很重要的东西。
　　“到底是什么呢？”
　　小殿下一拍脑瓜，瞬间想了起来：
　　“面具！”
　　只是可惜那面具前几天不知被她放在了什么地方，得赶快找出来。
　　小殿下连声招呼都没来得及打，就飞快地跑走了。
　　“婉儿，明天见！”
　　“臣恭送殿下”
　　待到那个身影走远，婉儿笑容收敛，将一直掩在字帖下的那张纸取了出来。
　　“不会出错的”
　　她说服着自已。
　　当正月十三的夜晚终于过去，正月十四的黎明刚到来之际，长安城的百姓们早已张灯结彩地准备好了一切
　　家家户户将灯笼放于家中神位，字祠前，以祭神明、先祖。皇家的自然要更隆重些。
　　小殿下此时满心满眼都是出去疯玩，见证平日里少见的人间烟火。
　　自然对这些年年都进行的所谓大典是更加的不耐。
　　但小殿下还是知道分寸的，要是在这时捅出篓子来，那她心心盼盼的事肯定泡汤。
　　“太平，过来”
　　武皇唤着她，面色是不常有的温和。
　　“祈愿大唐天下太平，百姓和睦，盛世升平”
　　小殿下心下默念着往年的祝词，突然不知想到了谁，匆忙又补充了几句。
　　等小殿下站起身来时，周围已是白蒙蒙的一片。
　　下雪了。
　　当洁白的雪落于红色的宫灯之上，形成的是“雪打灯”的难得美景。
　　此时若是来一碗热腾腾的浮元子，那真可谓是通体舒畅。
　　小殿下看着摆满整桌的美食，一如既往的为难了。
　　单是浮元子便有白糖、玫瑰、豆沙、黄桂、核桃仁、果仁、枣泥等各种馅，蘸料更是数不胜数。可荤可素，风味各异。又有汤煮、油炸、蒸熟等各种做法。
　　美食让人由衷的敬佩在漫长生命中岁月的馈赠与文明的智慧，是如此的美好。
　　小殿下一回宫便急忙往婉儿的住处赶，扭头便看见婉儿一人独坐庭阶之上。
　　“婉儿，莫非是在等本宫？”
　　小殿下笑眯眯地背着手，凑了过来。见婉儿敷衍地行了个礼，小殿下倒也没在意。只是看着那人双手环抱膝，像极了某种拥住自己取暖的小兽。
　　小兽怔怔的出神，望着那漫天飞雪落于宫灯之上。
　　小殿下突然心堵的有些闷疼了，她将背后藏起的温热浮元子献宝似地放在那人的略显冰凉的掌心。
　　婉儿涣散的眼神因手中仍留有余温的浮元子而重新聚集。
　　“殿下若是喜欢，便唤宫人去做好了。何必......”
　　小殿下明白她接下来未出口的话。
　　小殿下一拍脑袋，一幅刚想起来的模样，不好意思却又倔强道：
　　“那怎能一样！这可是本宫带给婉儿的”。又将浮元子朝婉儿那推了推，嫌弃道：
　　“你怎地穿的如此单薄。”
　　小殿下解下自已身上的狐裘披风，轻盖在婉儿身上，又轻轻替她掖了掖衣角。
　　按下惊慌失措的人儿，不耐烦道：
　　“这又有何不可的，婉儿不仅是本宫的臣子，更是本宫为数不多的朋友！”
　　“君子礼遇栋梁之才，有何不可！”
　　婉儿彻底没了声，小心翼翼地轻拈起那品相可人的浮元子，默默吞咽着。
　　又怕她噎着或着了冻，小殿下又传人送了一碗热汤过来，绘声绘色地向婉儿描述那场之前她错过或己无心在意的盛会。
　　说得小殿下自己是口干舌燥，最后只好补充了一句：
　　“你会亲眼看到的，本宫带你去，保证不会让你失望”
　　说完，甚至拍了拍胸脯。
　　她那时轻笑回答着：
　　“好”
　　回眸追忆往事时，便是满心的遗憾，像是心上落了一场大雪，将那独秀一枝的梅花彻底压折。
　　从此遍野荒凉，寸草不生。
　　上元佳节，满街挂满了灯笼，到处是花团锦簇，灯光摇曳。
　　街头巷尾，红灯高挂，形状各异，有将其制成兽头，走马，花卉亦是鸟禽，龙凤等等。
　　朝廷更是在长安安福门外搭起二十丈高的巨大灯轮，用绸缎包裹，装饰以金玉，上面点了五万盘灯，灿烂犹如鲜花盛开的树丛。
　　灯轮之下活跃，热闹非凡，穿着锦绣衣服，满饰珠翠的少女千余人,按着音乐的节拍跳舞唱歌，狂欢。
　　朝中不少官员亦是纷纷放下架子，与百姓同乐。
　　小殿下拽着婉儿的手，高兴到甚至没计较那人穿了件玄色的衣裳。
　　虽没计较，但小殿下还是吐槽了。
　　“真不知该说你什么好了”
　　婉儿甚至都不用看，就已能够想象那半面玉石面具下是怎样的无奈。
　　小殿下说完又盯着婉儿面上那傩戏中的凶神面具看，笑道：
　　“婉儿如此，如何寻得到如意郎君？”
　　“他若是连这都在意，又怎会是良人？”
　　“婉儿说的是！”
　　小殿下开怀不已，引的路边刚刚出阁的小娘子们要纷纷将手中的灯笼塞入她手。
　　那如星辰耀眼的人，却一手提着灯笼，一手拽着她的手，带着她四处转悠。
　　“快走，快走。这样的机会可不多，莫要辜负良宵。”
　　小殿下回头朝着她笑的灿若骄阳，她的手不自觉地回握紧了那个人。
　　她们往盛典中心奔去，周围车水马龙，人来人往，小摊小贩的吆喝声络绎不绝，婉儿却只是盯着眼前人的背影，人越来越多了，摩肩檫踵使得她们行进的速度慢了下来。
　　她有些眷念那掌心的温度，不着痕迹地轻抚了一下。随后闭眼深吸了一口气：
　　“好了，该放手了”
　　她毅然决然地放开了那个人的手，又不放心地回头望了眼，看着那人被人潮簇拥着往前走，终于不再留恋，抽身逆着人潮拂衣而去。
　　小殿下看着那抖毛，打滚的狮子，笑的乐不可支，对旁边的人道：“
　　那是文舞狮”
　　紧接指着旁边一只凶猛，滚彩球的狮子又笑道：
　　“那便是武狮”
　　小殿下突觉掌心空荡无物，笑容僵滞。看着旁边站着的陌生面具，小殿下慌了。
　　她连忙转头四处望去：
　　“婉儿！”
　　可周围密密麻麻的人将她围的水泄不通，她奋力地拨开人群，极力寻找那个熟悉的身影，但人群依旧推着她不断向前。
　　“婉儿！”
　　她的声线颤抖，茫然无措地站在人海中。
　　她找不到她，目之所及，没有她
　　婉儿依照那在脑海中熟记千万遍的路线，找到了那个在记忆中未曾清晰过的地方。
　　那朱红漆的大门早已掉了色，大门前的杂草一已有一尺余高，还能述说昔日辉煌的鎏金牌匾被随意丢在无人在意的角落里，上面是落满的是岁过境迁的尘土。
　　她将路上买的一盏孤灯点燃，郑重地放在大门前。
　　十六才是“鬼灯”。但她没办法，她怕赶不上，所以只能大逆不道地将其提前。
　　“婉儿擅自提前了时间，还望祖父和各位长辈莫要怪罪”
　　她跪下，微弱的烛光摇曳，那人的脸庞如玉，轻雪落于微颤的睫显露出女性的柔弱，可她的眼神却是那样的坚毅。
　　那身玄色泛起红黑。神秘，妖冶，危险本是这种人一生的写照。
　　可就是偏偏这样的一个人，在漫天飞雪中虔诚地跪在一盏孤灯前，为自己未曾见过的先辈和未曾知晓的天下人祈福。
　　“上祈天意，下护苍生。神人鬼畜，无所遗漏”
　　她挥袖，将头缓缓磕下，余光中却闪过一道身影。
　　电光火石间，她连礼节都不得顾，陡然站起，浑身像是被雷劈过一般。
　　“母亲”
　　她梦魇似的出声。
　　“母亲！”
　　那个孩子急忙去追赶那道熟悉不已身影。
　　“母亲！”
　　“求你别走！求您！”
　　“别...别走.....”
　　她在小巷中来回奔走，扬起的晚风带走那人未知觉的泪水。泪珠落在尚余残雪的青石板上只余下未尽的水渍。
　　她自幼丧父，孤寡无依，只有母亲与她相互陪伴，度过那漫长又艰难的岁月。可如今她已是身不由己，身家性命全系与他人，只有安安分分做好自己分内的事，才不会有性命之忧。
　　这些，这些她都是懂得，都是懂的.....
　　可要她如何接受？一个自幼陪伴十几年的人，就这么不告而别，她甚至未曾知晓母亲的音讯，亦不曾得知她的身体是否安康。
　　要她如何接受....
　　她终于停了下来，满脸泪痕，迷茫地看着周围陌生的一切，手中紧握的傩神面具仍微微颤抖。
　　后知后觉淹没过来的黑暗近乎令她喘不过气来，刺骨的冰冷亦随之毫不留情侵入她全身。
　　“不要，不要再留下我一个人了”
　　那是她为数不多的执念。
　　她以近乎恳求的语气于心底默期，拳头随之渐渐握紧，仿佛这样便可安慰自已并非孤身一人。
　　她静默良久，终是转身，欲离去。
　　没关系的，没关系的，不过是一个人罢了，她总可以度过这一切的。
　　却听见身后小楼窗户“吱呀”一声，她猛地转身，不防被脚下的积雪绊倒，狼狈地跌坐在雪地上。
　　而她此时却早已无暇顾及，只能怔怔地抬头，看着那盏伸出窗外的八宝玲珑灯上的皓白腕节。
　　那矜贵无双的人亦讶然低头看着她：
　　“婉儿？”
　　脱口而出话语被淹没在震天响的烟花声中，整个浑沉的天空被刹那间点燃，璀璨的烟火喑灭了群星。
　　此后，燃烧挣扎，散落一生牵挂。
　　世人皆说，灯火能现佛之光明，去除众生烦恼，具有驱魔降福，祈许光明之意。
　　若到苦处，不信神佛。
　　她历经人世黑暗，本就为魔，何以信佛？
　　“洛阳灯破千年暗，皈依神佛不为佛。”
　　眼中映着那盏明灯，她甚至能清楚地感受到胸膛中那份根本不受她控制的悸动。
　　“婉儿，可否愿跟本宫走百病呢？”
　　那绯红色的身影踱步来至她跟前，言笑晏晏的伸手。
　　婉儿慌忙将那傩神面具带上，借那明明只分离了一会儿，却感觉久违的温度起身。
　　“平儿，你的面具”
　　随后而至的温润男子将那被主人临时放在桌上的面具塞入小殿下手中。
　　婉儿这才注意到了这位带着昆仑奴面具，长身玉立的男人。
　　“多亏了表哥，本宫才不至于迷路太远。”
　　“平儿客气了，能帮上忙便是幸事。”
　　男人抱拳微躬，自有一身文人气度。望着天色，又道：
　　“天色已晚，不如我带你们至城内，过了桥，再行告别。”
　　“如此甚好，以免再生变故”
　　小太平颇为赞同地点点头，又暗自将婉儿攥紧。
　　见傩神面具“凶狠”地盯着她，小殿下摸了摸秀挺的鼻梁，讪笑保证道：“不会再松开了”
　　面具下的人，面上是少见的柔软，婉儿在心底默默补充道：
　　“以第二次生命”
　　所谓走百病，即妇女们穿着节日盛装，相约出游，结伴而行，走出家门，走桥渡危，直至夜半，始归。
　　“夜色昏黑，殿下是怎么认出臣的？”
　　太平倒是毫不在意地回道：
　　“那是自然，本宫只需在人群中看一眼，便能认出婉儿来”
　　她一手提着灯，心下暗想婉儿的眼睛是如此的动人和传神，自是很好辨认的。
　　一手紧紧攥住婉儿的衣袖，生怕人再次走丢。
　　此时路上的行人不少反多，见此情状，小殿下当即不再犹豫，朝薛绍告辞：
　　“表哥还是快些回去的好，千万别让伯父揪住”
　　“平儿说的是，那路上多注意安全。”
　　目送着那身姿挺拔的人走远，小殿下又发现掌中人的手似是又冰凉了几分。
　　以为婉儿仍在为自己弄丢她而感到后怕，赶忙连声安慰：
　　“婉儿若是没了兴致，我们便回去吧。”
　　“不必，殿下不是还要带臣去闹花灯吗？”
　　小太平的眸色亮起，像是余烬后的漫天星辰。
　　尽管放烟火的高潮已过，可百姓们的热情仍不曾消减，毕竟一年中只有这三天才不会被夜晚的黑暗吞没。
　　况且在为数不多的假日中，上天垂怜，天降瑞雪，今年定是丰年。
　　既然如此，肯定要不负良宵，及时行乐，以便更好地投入劳作中。
　　从高楼往下看，人带兽面，男为女服，倡优杂伎，诡状异形。壮观，声势浩大的游龙灯追逐着那缤纷彩球，采高跷的卖艺人于其中如鱼得水，游刃有余。
　　小殿下提笔冥思苦想着到底要在孔明灯上写什么，她拍了拍脑袋，实在是想不出来，只好凑到婉儿跟前，瞅瞅人家。
　　只见上面是一行隽秀至略为锋利的字：“愿以微小若星辰之力，共谱大唐盛世之曲。”
　　小太平很是满意地点点头，随即写下：
　　愿一世太平顺遂
　　又俏皮地朝婉儿眨眨眼睛，任孔明灯朝星辰大海奔去：
　　“本宫可没有婉儿那样的气魄和志向，惭愧惭愧，本宫只求一世平安”
　　“会的”
　　婉儿随之将那盏灯放飞。看着一直紧随其后的明灯。
　　“婉儿会一生追随着殿下”
　　她朝着万千明灯和这人间盛世许下诺言。
　　--------------------


第11章 无措，只能逃
　　自上元节归来后，公主殿下每日一下课便往练武场赶，日复一日的，就算是大风大雪，还是大雨天气，从不停歇，不敢有丝毫懈怠。
　　教各位皇子基本功夫的卫师傅近来倒是对突然改性子的殿下颇为称赞。毕竟他也清楚，他教的这些人个个是娇生惯养出来的，怎能妄想他们静下心来，好好琢磨，苦练功夫呢？
　　所以平日里，他也只教他们一些防身的技巧。
　　当初他看这个女娃娃跟过来的时候，倒是没有多在意，只当这位尊贵的公主想要找找乐子。哪知到了如今，一群娇贵的少年少女们这剩下了眼前这几位独苗苗。
　　不错不错，心性坚韧，是个练武的好苗子。
　　卫师傅满意地咂着茶，悠闲地看几位世家子弟苦练着基本功。
　　不曾想，他刚在心底默默赞赏了几句公主殿下练功专注，不为外物所侵扰。就见公主殿下挽了一个漂亮的剑花，虽是大汗淋漓，可气息十分平稳，朝傅阶打了声招呼，转身便离开了练武场。
　　“靠，你怎么那么快！”
　　傅阶扎着马步，挑着着沉重的水桶，鬓发间满是汗水，练功服后背被汗水浸透。他大声骂了一句粗话，欲哭无泪地看着太平完成了平日里的训练内容，潇洒利落地离开练武场。
　　“啧，叫你平日里偷懒，落下了好几天的功课”
　　孟昭擦着脖颈处的汗水，神清气爽，幸灾乐祸地站在傅阶面前。
　　“哼！潇潇姐唱的戏我可是一场都没落下！”
　　傅阶不服输地咬着牙，承受着生命所不能承受之重，汗水淋漓而下，甚至将他双脚旁干燥的土地，都浸湿了一部分。
　　“感情你还挺骄傲的？”
　　孟昭竖起眉，冷笑地看着他
　　“诶，诶，诶，下去，下去。”
　　孟昭悠哉游哉地踱步，边嘲讽：“你这蹲的是马步吗？怎么整个人都要站起来了？”
　　“再不下去，卫师傅，怕是得让你再撑半个时辰”
　　“你娘的！孟日召你不是人！”
　　傅阶一脸痛苦的神情，不断深吸着气，却还是不得不压低下盘，颤颤巍巍地扎稳马步。
　　谁能懂！谁能懂他的痛！
　　偏偏面前这个狗娘养的东西还在他面前笑得那么开心！
　　“老子今天非得叫你做人不可！”傅阶咬牙切齿，直接把担子往上猛地一提，劈头盖脸地朝人砸去。
　　孟昭巧劲一转，轻松躲了过去，又趁人不设防，猛地一个横踢，攻向傅阶脖颈。
　　耳旁疾风阵阵，傅阶来不及多想，便猛地朝前，格挡对方膝盖薄弱处。
　　孟昭却是眼带笑意，顺势跃起，生生将身子转了个身后，又以迅雷不及掩耳之势朝傅阶背部攻去。
　　傅阶眼疾手快地接招，二人打的是尘土飞扬，黄沙四起。
　　卫师傅却是见怪不怪地看着眼前这幕，丝毫没有劝架的自觉，他甚至于心底惋惜，今日那个女娃娃走的太早了些，不然，场面就可以更加精彩了。
　　话说公主殿下今日早早就离开了练武场，主要是婉儿要给她温习功课来着，去太迟了可不好。
　　天气温和舒畅，阳光亦是温暖不曾刺人眼，而她的挚友玉骨云衫，拢袖闲敲棋子，正倚窗前温声颂词话，似海棠花雪，那般温柔朗然，叫人不敢看，又不住偷眼细看。
　　天光半倾，光影错落有致，而微微风簇疏影，散作漫天辰星，沾满那人及腰秀发。
　　她本想轻声轻脚地靠近，不曾想，却还是惊动了那人。
　　后来，她忆起，那人面色欺春雪，侧头笑看她，扶光陡然忽地跌入那琉璃眼眸，尔后，鹤别青山，砌下梅花紊乱，惊扰扶摇，揉碎纤凝。原这世间物，竟只余满腔那意味不明的颤动。
　　而她呆呆地站在原地，无法思考，只知道那颗心脏像不属于她似的，是心似飞雀，迢迢撞人间。
　　“你来啦”她低声轻笑，将直愣愣站在原地的人推到案桌前，而她简直就是手足无措，讷讷不知该如何开口。
　　她坐立不安，心绪简直就像满地落花那般杂乱。可叹，面前人竟无丝毫察觉，仍一心一意地帮她温习功课。
　　像是醉后不知天在水，不知为何，她觉得浑身都不自在了起来，仿佛身体不是自己的，不听自己使唤似的
　　明明婉儿在很认真地，一如既往地为她讲解，可不知为何，她只觉的耳垂发烫，甚至隐隐又延及到面颊之势。又突觉喉咙干渴，她顺手便拿起茶杯猛灌了一口。
　　婉儿倒是不觉有何不妥，倒是太平猛地记起手中这杯应是婉儿所饮，又呛得上气不接下气。
　　“今日这是怎么了？”
　　婉儿担忧地看向殿下。
　　太平故作镇定：
　　“练功有些累了，今日便先到这吧”
　　说完，公主殿下落荒而逃，甚至卷起了身旁的落叶，步伐急促，气息微喘，明显不稳。
　　婉儿不明所以地起身站在原地，失落地看着人走远。
　　婉儿不明白，公主最近总是像是在看她，又好像看的并不是她，与她之间亦是疏远了许多。
　　在认真反思自己是不是做错了什么后，婉儿抬手拦住提剑而起，急冲冲要赶去训练场的人。
　　小太平急忙刹住了车，才不至于将那如兰般脆弱的姑娘撞翻。
　　“婉儿可是有事？”
　　那人平日里似笑非笑的嘴角此时抿的笔直，是不常有的冷淡。
　　媚若桃花的唇瓣开开合合，主人却始终未能找到她的声音。
　　公主殿下将目光越过身前人柔顺的发顶
　　“若是无事，本宫就先去忙了”
　　她神色有些不耐，似是着急离开，仿佛身后有什么洪水猛兽再追着她。
　　“殿下若是有何烦心事，尽可跟婉儿说”
　　在那个人的衣摆快要掠过时，婉儿终究是开了口。
　　那人停在她身侧，似是叹息了一声：
　　“我又该从何说起。”
　　说完，大步流星地离开。
　　记忆里的残阳似血，徒留在原地的人拿着经书独自于殿前站了许久。
　　离开的人不知疲惫地提着长剑在辽阔的草场上驰骋。
　　年华尚轻，情窦初开，兵荒马乱，潦草收场。
　　~~~
　　那日，婉儿若往常一般，为武皇陛下处理着繁琐头疼的政务。
　　只是今日武后时而眉头紧锁，时而又展颜而笑。婉儿并没有因此而分心，只是认真而严谨地做好自己分内之事。
　　倒是一向沉的住气的天后先开了口：
　　“婉儿可有心上人”
　　婉儿心里咯噔了一下，她摸不透陛下的意思，于是默然。
　　陛下扶了下额，既无奈又头疼道：
　　“但答无妨，让朕参考参考。”
　　“人中龙凤，重情重义，直而不肆，光而不耀”
　　武后若有所思地点点头，又道：
　　“你平日与太平最为亲近，可知她青睐何人？”
　　她顿时像是被一道惊雷劈中，只觉身体恍若并非自己的，僵硬的像只被迫提线的木偶
　　“臣，不知”
　　武后叹了口气，颇为头疼地按了按眉心，又开口问：
　　“谢家嫡子如何？才华横溢，写得一手好诗文”
　　“谢忱常年流连在勾栏瓦舍，寻花问柳。所作诗词更是酸臭，既无关家国大事，亦无关世事感慨。只有养尊处优的无病呻呤罢了，绝非良配”
　　武后诧异地看向仍执笔勾勾画画的人，在她的记忆里，婉儿向来对他人的评价皆为浅尝辄止，不肯多做评论。
　　她曾以这来打趣她：“莫非在婉儿眼中，世人皆有不得已的苦衷？”
　　“非也，只是世事复杂，鄙人才疏学浅，孤陋寡闻，所历甚少，才不敢妄下断言。”
　　看来对谢家嫡子的印象不是很好。
　　“那，谢家次子如何？生的眉目疏朗，轩宇昂然。”
　　“不可，残暴嗜杀，只敢对手无缚鸡之力的弱者抽刀相向。”
　　“这，那，薛家庶子，薛绍如何？”
　　武后又试探性的问道。
　　婉儿沉默许久，终是无言以对。
　　武后满意地点了点头，就这般下了定论：“那就薛家庶子，薛绍”
　　婉儿不知自己是如何走出大殿的，她只是茫然地走，没有目的，不停地走。
　　路过她的宫人们，没怎么在意她，行过礼后，便自顾自地轻声讨论近来发生的事。
　　“公主真是大胆！”
　　“可不是吗？以如此的方式求得心上人，真不愧是陛下的女儿。”
　　却又有人拦住那喝彩的人，把话头接了下去：
　　“大臣们可不这么认为，说咱公主不知羞耻，不成体统！”
　　“唉，果然，女孩子还是该矜持点的好。”另一个拿着扫帚的宫女叹了一声。
　　“怎地如此说，这才是咱大唐女子的风范和气概呢！”
　　一名太监虽提着笨重的水桶，此时却抬起腰杆，面上似是不满。
　　“唉，行了行了，赶紧干活去吧”
　　宫女太监们边推搡边笑骂着对方逐渐远去。
　　“是殿下自己吗？”
　　她没能够收拾好自己的狼狈不堪，只能再次默默告诫自己要清楚自己的身份，不能有过多过分的奢望。
　　本就是罪臣之女，向来未敢期九天之人垂青。
　　只是，只是，若她...若她....啧！
　　平日里清泰无虞的人此刻像是陷入了无端的偏执，向来无忧无虑的清风也带不走那人眼底的戾气。
　　“上官才人？”
　　薛绍此刻也是刚下朝，他满脸喜色，怕是他父亲，亦或是族内什么人，早就将消息告诉了他。
　　武后询问她，怕也只是走个过场罢了。她不过是一介才人，对于武家此等大事，又何须她多加置喙。
　　那位人君，怕是早就做好了决定
　　薛绍心情欢悦，笑嘻嘻地朝婉儿打了个招呼，却没见这位平时谦逊的上官才人回礼。
　　昔日他曾有幸与这位才人讨论诗词，那时的上官才人落落大方、神色从容，虽是罪臣之女，可礼数无可挑剔，举手投足之间，都让人如沐春风，自然而舒适。
　　他曾无数次感叹上官才人的心性若林间清风，境界犹高山洁雪，可现在谁能告诉他，面前这个神色难辨喜怒，也不说话，只能让他尴尬地站着的人是谁？
　　薛绍正想悻悻告辞之际，却听那人言道：
　　“好好待她”
　　他一时没缓过神来，才犹豫了一会，便见那人永远平和的神色转而变得不耐，甚至隐隐有动怒之势。
　　他连声答应：“自然，自然”
　　那人抬腿就离开，只留他满腔疑惑，他自然会好好待他的妻子，就算只是政治联姻，看在天后的份上，也自会好好待她，更何况他与她自幼相识，青梅竹马。
　　又何须上官才人这个外人来嘱托？真是奇怪。
　　薛昭一甩衣袖，想也想不通，看着远处那个像松柏挺拔的背影，只好作罢。
　　不久，陛下便已为公主择好良婿，城阳公主之子，薛绍。
　　那日红妆十里，晴空万里，沿途的火把几近将周边的草木灼烧至枯萎，武皇甚至下令摧毁了万年文史馆，只为女儿出降的路上扫平障碍。
　　太平公主一时风光无两，人人称羡，只叹生错门庭。
　　她尾随着队伍将那人送至目的地，亲眼看着那人拜堂，成礼。
　　尽管满目皆是刺眼至极的红色，她仍是带上与常人无异，面容欣喜的神色。
　　只是这笑连她自己都觉得苦涩异常，又何况是别人看来呢？
　　宴桌上，大概是沾了酒，同僚之间亦放开了许多。
　　其中一人发觉上官面色不对，便关心发问：
　　“上官才人可是身体不适？”
　　明明只是关心发问，同桌人便纷纷起哄。也难怪，婉儿出落的越发亭亭玉立，且不说深情的桃花明眸和得天独厚的脸庞，单是那周身仙魔难辨的气质，便足以令人为之倾倒。
　　发问的那名同僚亦是身着月牙袍，生的是清俊疏朗，端的是一表人才，明明就是位翩翩公子，但那可是位货真价实的将军，孟昭。
　　人总是喜欢自当月老，将万物胡乱凑对，亦不是什么稀罕事，更何况今天是太平公主大喜的日子。
　　婉儿略微朝那位好心将军点头示意，轻声道：
　　“确是身体抱恙”
　　又朝诸位同僚额首：
　　“还请诸位谅解，是婉儿的不是，诸位尽兴便好，不必在意鄙人。”
　　在场的那可都是人精，面前这位弱不禁风的女子，可是天后眼前的红人。
　　纷纷摆手自称不是，自罚三杯，话题避开尽管面色平静，却明眼人都看出来她不高兴的上官才人。
　　那位一同被调侃的青年才俊亦是朝她望了一眼，不再说话。
　　她将酒抬至唇角，用宽大的袖子遮住那一瞬间下耷的嘴角。
　　真是让她筋疲力尽，原来非是从心而笑，是如此之难。
　　本就繁复心绪乱成彻底一团，偏头痛隐隐发作，无法忍受，亦无法思考，只能草草向诸位赔罪，先行离席。
　　回到空无一人的住所后，她翻出了那坛尘封许久的美酒
　　“会好的.....会好......的”
　　她终于哽咽，一路上强忍的防线彻底崩溃。
　　不过是再次孤身一人，不过是再次忍受这难捱的一切，她已经受过一次了，一定可以再次习惯的，一定可以的。
　　可她泣不成声，声音近乎破碎：
　　“我会习惯的，会的......”
　　明明是想大醉一场，反正明天既无公事处理，亦无人在意，更何况是如此心绪。
　　但她终究是住了手，用被子将自己团团包住。
　　生活像刀锋，并不在意她是否已经遍体鳞伤，只会逼她不断向前。区别在于有人会逃避，怯弱，不再向前。
　　但她，会收拾好自己的满身狼狈，以万军莫挡之势，成为时代的刀尖。
　　如此，时光荏苒，白驹过隙。她看着殿下嫁人生子，平安自在，人生美满。
　　她亦逐渐为殿下感到由衷的欣喜，真诚的祝福着她。
　　她和他琴瑟和鸣，生活平淡，但终归是幸福的。
　　--------------------


第12章 未曾料
　　只是，现实的残酷终究会撕裂这虚伪的一切。
　　八年的时光荏苒，犹如白驹过隙，这之间有过许多物是人非，而她与她之间仍保持着一如既往的书信联系。
　　她们谈着人间琐事，她听她言生育子女的苦恼，听她言年华的易逝，说她最近皮肤都干巴巴的。听她说薛绍又带着她去哪游玩，又给她带了些许好玩的民间小玩意。
　　有皮影的戏，昆山的梅花香，还有鸣海的无尽星空。
　　她听她娇嗔，喜怒，皆不是为她。
　　她在信中解她的惑，舒她心，像是一朵尽职尽责的解语花。
　　尔后放下笔，却转身投入朝廷的腥风血雨，权谋厮杀，她是悬在君主手边的暗剑，扫除一切潜在的威胁。
　　肮脏的血在暗处蔓延，而她的职责，就是清除。
　　在她沐浴完后，又在案旁坐了下来，看着那封信，神色温柔，奔波数日未曾显现的疲态终于在此刻淋漓尽致地表露了出来。
　　她枕着信，疲惫不堪地睡去。
　　梦中那人带她去看了民间热闹的皮影，又带她去了昆山，那里梅花开了满山遍野，那人笑着对她说她就像梅花一般。
　　后来她们又去了鸣海，在浩瀚无边的星空下相互依偎，那时蓝鲸跃出海面，细碎的月光铺满了整个星海。
　　流银倒转，光影交错，云边镶金，海浪此起彼伏，涛声平息了万物。
　　她突然意识到这是梦，身边人的面目看不清，可她知道是她，或者她下意识固执地认为就是她，时间的流速陡然变快，她突然感到很难过，伸手想去触碰那人的面庞，可最后梦醒，只是徒留满腔遗憾。
　　本不能得见天日的想法被尽数淹没于万尺深海下，绝不会再有浮出水面的那一刻。
　　却可叹人生实是无常。
　　她早就查觉了平静海面下的暗流涌动，本以为天后会顾忌母女情分，放过薛绍。
　　可未曾想局势变化的是如此之快，天后的动作是如此迅速，当即命她起草诏书，即刻将薛绍逮捕入狱。
　　薛绍从高高在上的驸马爷跌落至狼狈至极的阶下囚只在一夜间。
　　太平的处境更是雪上加霜，联系那位人主之前对亲生骨肉的所作所为，一时之间，甚至谁都无法保证她的安全与生死。
　　可就在这么自身难保的险境中，她放下所有尊严和骄傲，去恳求所有平日熟识的位高权重的大臣。
　　“承嗣你深得母后信赖，若你肯出面的话，母后定会对薛绍网开一面的”她真的已经毫无办法了，她一次一次地敲开权臣肱骨的朱门，一次次地面对明里暗里的嘲讽和挖苦，就像条可怜的狗那样乞怜着尾巴向那群人恳求一点残羹冷炙。
　　尽管每一次登门拜访都让她颜面无存，羞愧难当，可...可那毕竟是薛绍.....是相处了八年之久的伴侣....
　　但人家一听闻是那位沦为京城笑柄的公主殿下，无一不是退避三舍，要么就是吞吞吐吐，东拉西扯，对薛绍一事避而不谈。
　　她受尽嘲讽和冷眼，是当真....当真走投无路了......不然也不会....来求....武承嗣...
　　武承嗣坐在梨花木上，也不请眼前人坐下，就咂吧着杯中上好的茶叶，惬意地摸了摸胡须，故作为难道：“此事天后已下诏，微臣实在是无能为力”
　　站在面前的女人眼周青黑，明显已是好几天未曾入睡了，眼底的猩红若隐若现，却是丝毫不见其绝代风华，虽说已为人妇，可眼帘处的泪色更是惹人怜爱，武承嗣看的是心猿意马，心下一动，起身便站了起来。
　　伸手欲拭去美人眼角泪珠，却不防那人小心谨慎后退了一步，武承嗣也不尴尬，自得地笑了笑，看来这位曾经高高在上的公主，在求遍权臣的同时，怕也是少不得被登徒子轻浮调戏过。
　　瞧瞧这位曾是天之骄子，被誉为大唐明珠的公主殿下，到最后，还不是得来低声下气地求他？
　　这么想着，武承嗣心里是愈发轻松自得，行为言语亦是愈发放肆，甚至简直可以说下流到不堪入耳的地步。
　　“公主躲什么呢？微臣又不像那些个小年轻那般猴急”他轻佻地绕着那位公主殿下，踱着慢悠悠的步伐，眼神像极了在市场上挑拣商品时的挑剔，当然，亦多了几分对美色的垂涎和毫无遮拦的欲色。
　　突然，他的手抚上那人的肩膀：“微臣不过是要与公主殿下做桩交易罢了”
　　太平的神色愈发莫测，尽管肩上的触感简直快要令她作呕，但还是无奈言道：“武尚书请讲”
　　“公主怎么还不明白呢？臣第一次见到年纪尚轻的公主时，臣的心就已经完全被殿下您的天人之姿俘获”
　　武承嗣缓缓踱步到那人面前，笑得一往情深：“如今天命赠予了微臣这个机会。所以，公主您何不招我为驸马？况且你我为族亲，子嗣的血统将更为纯正，不是吗？”
　　“那本宫又何必来求你救薛绍？”公主殿下深吸了口气，忍着不耐道。
　　“微臣可以保证薛公子至少不会在牢里饿死，不是么？”武承嗣笑得开朗，像是打小算盘终于得逞的那种喜悦，真是难得啊，有一天竟轮到他来要挟这位长安城的天骄，哈...真是风水轮流转啊
　　“何况公主求了那么多人，再拒绝臣的好意，又有何用呢？不如考虑考虑？”
　　太平站着没动，死咬着后槽牙，笑得不明所以
　　真是.....真是.....滑天下之大稽！
　　太平笑得整个肩膀都在耸动
　　真是.....自己竟沦落到求这帮垃圾的地步.....真.....真是！..可笑！...
　　她将自己的骄傲与脊梁寸寸折碎，看看能卖出几斤几两，原来....哈....哈哈......原来他娘的一文不值！
　　武承嗣疑惑不解又惊惧地看眼前人突然狂笑着捂住了右眼，本想后退两步，却措不及防被眼前人揪住衣领死死地抵在梨花椅上
　　“本宫给你们脸了是吧？”那人咬牙切齿，脖子上青筋毕露，全然失了平日里那份矜贵的皇家礼法
　　武承嗣脖子被狠狠扼住，一张小白脸很快便涨成了猪肝色，双腿徒劳地挣扎着
　　“公主...就不怕被陛下知道么？......”他本不该作死调戏这个疯子的，挣扎道
　　无人应答
　　不该的.....不该的......武承嗣眼角很快便落下泪来
　　“我是....陛下....最....宠信的...人！...”
　　“陛下......不....会放..放过你....的”武承嗣死死攥住那人掐住他脖子的手，一个女人力气怎么这么大？！！
　　“救....命...”被死死扼住的人已经开始翻着白眼，可失去理智的疯子始终不肯松开钳制在脆弱脖颈上的手
　　“光脚的不怕穿鞋，本就要死！拉你一个又何妨？！！”那人眼中猩红尽显，笑得既残忍又惊心动魄
　　她近乎是大笑道：
　　“那又何妨！！！”
　　“殿下！”府外的傅阶听到动静，闯了进来，却见武承嗣无力地抬着手向他求救，他赶忙箭步上前，拉开已经理智全失的公主殿下
　　武承嗣大口大口地喘着气，像一滩烂泥般瘫在地上，痛苦地□□着。
　　被拉开的人扶额咽沫，却也不像寻常人被拉开那般大喊大叫
　　只是淡然地朝傅阶点头伸手：“手巾”
　　傅阶看那人接过手巾后，优雅而仔细地擦着骨节分明的玉手，又拭去肩上不存在的落灰，淡定的不像正常人，仿佛他先前见到的那幕，就像做梦一般。
　　她弯腰俯身，礼貌又优雅，若是嘴里的话更动听的话
　　“若是本宫听到一点儿风声，你....呵”
　　她又发狠地踹了躺在地上的人一脚，听到痛苦的闷声后，她满意地笑了笑：“你不会想知道后果的”
　　“傅阶！”
　　傅阶一个抬手，把一个黑色的药丸强硬喂进挣扎的人嘴里
　　“唔！”
　　武承嗣涕泪横流，顾不得身上的疼痛，连忙爬起身来用头砸着地面，声音颤颤巍巍：“不会！臣定不会！此事臣之还有公主知！若有，叫臣被五雷轰顶！”
　　傅阶看那人笑得矜持，转身抬腿便走，伴随着她出了武府，终于问出声来：“公主不担心将把柄落入小人手中么？不如...”他轻晃手中长剑，替公主掀开锦帘
　　此人不除，他仍心有不安。
　　“不过一介流氓，贪生怕死之徒，怕他作甚？！”
　　她又猛然转过身来，直视着他的眼睛：
　　“对这种混账东西！要比他更流氓！”
　　说完转身轻提裙摆，入金舆。不一会儿，疲惫不堪的声音又从金舆内缓缓传出：“去宫中，事到如今，也只能求那人了”
　　只能再次去哀求那位掌控生杀大权的人主。
　　那日，她在殿外跪了一天一夜，只求母后能放过无辜受连的丈夫，就算是不为他，也看在皇子的份上，放他一马。
　　不出意外，一向宠爱她的母后只是任她跪着，一句话也没说。
　　可笑......她竟然还仍存侥幸....希望那人菩萨心肠.....可笑.....
　　滂沱大雨，模糊了眼前的所有事物，半边身子已经完全麻木，只凭着最后那一丝侥幸吊着，才不至于轰然倒地。
　　她恍然听见殿门被打开的沉闷响声，很远，却又很近。
　　费力睁开眼后，入眸的并不是那身明黄，而是她此时此刻最不想见的人。
　　婉儿没说话，只是将大半的伞面向前倾去，遮住那人冷的发颤的身子。
　　公主求遍诸位大臣，却唯独漏了她，是在怪她，还是认定自己不会帮她.....她...不懂...所以保持沉默，任凭大雨将自已层层淹没，承受铺天盖地而来的悲伤。
　　太平缓慢地起身，钻心锥骨的痛汹涌的袭来，几欲令她昏厥倒地。
　　可面前的那个人伸手拥住了她。
　　终究，所有强撑的镇定与淡然在那个人面前溃不成军
　　命运一次又一次的羞辱，她只是.......想要......竭尽全力想要保护身旁人的.....可苍天....怎么就这么难......为什么.....她还是护不住.....身旁重要之人？
　　本以为自己长大，就不会重演幼时那场刻骨铭心的悲剧的......可为什么....之前是...现在亦如此？....
　　眼睁睁见身旁重要之人被夺去生命，而她，却始终无能为力，不论多努力避免悲剧的发生，不管她多努力挣扎
　　可笑....原来就算被捧得金枝玉叶也救不了任何人......
　　她要的真的不多，只是平安....在皇家....自己竟然还真以为只要置之事外...就可....呵....自己还真是天真啊....
　　此身当真可恨，这般懦弱无能，这般愚钝不堪，以至于到这种时候只能任由命运践踏，竟然连反抗的余地都没有.....
　　当真可恨........
　　怀中人发出濒死野兽般的嘶吼，紧紧拥住了她，再无丝亳理智可言，只是一遍遍哽咽重复：
　　我....救不了....他
　　那人一遍遍重复着，“对不起”
　　“我救....救不了...他们”
　　温热的泪水自胸襟前晕开，灼烧了她的整颗心脏。
　　那人像只无助的小兽，发声越发微弱，抽泣声被压抑的过狠，令那人近乎喘不过气来。
　　“我....唔.....对不起....对不起”
　　“对........不.......起......”
　　怀中人中像是跋涉万里后终于失去了所有力气，力竭而倒。
　　“殿下！”
　　“太平！”
　　镇定自若的人慌乱拥住怀中人，多年来在政场上游刃有余，泰然自若的面具彻底碎裂，只余孩童般的慌乱和无助。
　　阴暗潮湿的地牢里，落魄的贵公子一路爬行过来：
　　“太平，救救我，求你救救我”他着实是慌的找不着路了，他已经找不到人可以救他了，苍白的脸上满是哀求和泪痕。
　　不等太平开口，他又梦魇似的开口：
　　“你是公主！是陛下最宠爱的人！你一定能救我的！一定能！”
　　“我不想死！不想死！”
　　他又突然否决地摇了摇头：
　　“不！”“不！”
　　“我不能死！我可是皇子的父亲！”
　　见太平始终沉默着，竟慌不择路道：
　　“公主，臣知错了，真的知错了，救救臣，臣不想死啊”
　　他掩面，泣不成声
　　长久的关押与折磨耗尽了他身为文人墨士的骨气，在强大的威逼与滔天的权势前，他选择了低头屈服，将那平日里的文士风骨尽数抛弃，踩碎，只是为了苟活下去。
　　太平悲哀地闭上了眼，长叹了口气后陡然升起了一个连她自己都未曾察觉，近乎荒谬的想法：
　　真是一点都不像她，那人只会坦然自若地受死，宁死亦不肯抛弃那身风骨和尊严
　　“太平！你说过会救我的！”
　　“为什么你不救我，我可是你丈夫！”
　　平日里的谦谦君子此时歇斯底里，质问那个为他放下皇家尊严，四处求人，求遍神佛，沦为京城笑柄的妻子。
　　公主仍旧高烧不已，整个太医院是犹如热锅上的蚂蚁急得团团转。要命啊，真是要命啊。太医们叫苦不迭，料是使尽平生所学，可那折腾人的公主殿下仍是不醒
　　碰上这档子事，真是倒了八辈子霉，晦气的很！
　　高烧终是退了下去，太医们纷纷松了口气，表示醒来只是时间问题罢了，不必担心，就此打道回府。
　　再借着一手消息，便于人前自顾叹息道：“真是用情至深啊”
　　婉儿仍守在奄奄奄一息的人身边，听那人无意识地不断重复一句话
　　“对不起”
　　“对不起”
　　不知到底是对何人说，竟有滚烫的泪自眼角滑落，却被人轻轻揩去。
　　“没关系的，非殿下之过”
　　“没关系”
　　不知到底是为何人答。
　　薛绍饿死狱中，公主自醒来一听到这个消息时，麻木冷漠的脸上并无丝毫变化，只是兀自沉默着，死一般沉默着。
　　死了？
　　连同她那如此简单的天真愿望一并死去。无意争权夺势，并非她所不能，是她不愿。她生来便已在金字塔顶端，这种东西，自出生起便萦绕她左右，本就是她的，何须去争夺？
　　但残酷的现实就这么血淋淋地摆在她面前。
　　事已至此！事已至此！她悲哀又清楚地知道：那个人不会停手，直至她熟稔这个残酷的法则.
　　万千宠爱又如何？无实权在手，皆是空话！
　　太平最近是愈发的冷淡和沉默，武皇对此却并不意外，她很清楚，她的皇儿只是需要时间来重新建塑价值观罢了
　　毕竟为她所出，自幼便聪敏异常，怎会不思量其中关系
　　不过，武后也是心有愧疚，为了安慰女儿，她打破了唐公主食封不过三百五十户的惯例，将太平的封户提升到了一千二百户
　　--------------------


第13章 蛰伏？呵！
　　殿下正休憩于金舆上，却发现外头一阵骚乱之声，顿时怒火中烧，还不待她从轿上下来，便又听到几声惨叫。
　　“何人喧哗！”
　　随车的侍从战战兢兢地回道：
　　“是薛师”
　　太平眉头微蹙，这个家伙，又在搞什么名堂？
　　她自是清楚这位薛怀义，好好的和尚，不在寺里念经，反倒骑着高头大马，在街上横冲直撞，要是哪家人躲避不及，他就领着他的侍从把行人打的头破血流，然后不顾人死活，将伤者仍丢弃在满地狼藉的街上，而后扬长而去。
　　真是比皇亲国戚还要威风，她嗤笑一声。
　　“让开！”
　　一群疾驰在洛阳城中的疯子，朝着面前挡路的轿子怒喝。
　　他们可不管你是哪位皇子皇孙，但凡是挡他们路的，统统抓起来狠揍一顿，反正他们人多势众，上面还有人保着。
　　街道上行人纷纷躲避，也有不少看热闹不嫌事大的纷纷探头，想看看今天又是哪位倒霉鬼触了薛大人的霉头。
　　太平眼底尽是猩红，现在竟然还有人如此不识相，竟然敢挑这个时候挑衅她！
　　嫌命活得太长不成！
　　当年她在长安城闹事的时候，这家伙还不知道在哪里讨饭呢！
　　真当她嫁人，耐着性子消停了几年，便是任人拿捏的软柿子不成！
　　就在那群横冲直撞的马将要把轿子撞翻践踏之际，一柄长枪从街侧爆射而出，那恐怖的力道把上头骄踞的混账玩意儿连人带马掀翻在地，他身后那群狗仗人势的东西也是直发懵，他们见那匹高头大马被一柄长枪从侧面贯穿咽喉，鲜血喷薄而出，溅了三尺青石。
　　一片烟尘过后，听到平日里不可一世的薛师躺在地上哀嚎不已。
　　“一群混账东西！还不快来扶我！”
　　惊愣在原地的侍从们这才反应过来，纷纷抢着去扶。
　　满身狼狈的他被人扶起后，气急败坏地朝那顶金舆怒骂道：
　　“我到要看看是哪个婊子！”
　　风吹动帘，上面所绣的山水祥云，似是出自京城哪位久不出山名师大作，只是微动，无人出声。
　　“还不把那混账东西给我拿下！”薛怀义气的不轻，捂着胸口大骂道。
　　虽说那些人都穿的仪表堂堂，一表人才，提着刀就在街上横冲直撞，可骨子里，到底都是一些地痞流氓。有的一腔热血，却也环顾四周，冷不丁地就看见怕惹事，畏畏缩缩不敢上前同伴，自己倒也犹豫起来了。
　　片刻后，乌合之众在推推搡搡，一时之间，竟无人敢上前一步。他们脑子还是好使得，至少旁边那匹马仍在痛苦地垂死挣扎着。
　　他们没作声，倒是那帘被一只纤纤玉手掀开来。
　　太平笑盈盈地，姿态优雅的不像是被冒犯了的人。
　　“薛师可还好？”她蹙着眉毛，神态慵懒的像是刚刚睡醒的猫，似是完全不清楚这里发生了什么。
　　“公主殿下”
　　薛怀义一咬牙，十分敷衍地行了个礼。
　　“公主不回洛阳，呆在这做些什么？！还挡在马路中间，挡了臣的去路！”
　　他眼神不善，明显不想善罢甘休，阴恻恻道：“公主今日要不给个说法，臣回去后如何向天后交代！”
　　后面的那群喽啰纷纷跟着起哄。
　　“这要是伤到了薛师的身子，那天后怪罪下来可如何是好？”
　　“就是就是”
　　金舆旁的太监气不过，他家公主是何人？岂用受这这等气！欲据理力争，却被人拦下。
　　“傅阶，看看你做的肮脏龌龊事！莫不是眼瞎！看不到大街上平民百姓！？还是说看到的都是垃圾！？”
　　殿下疾声厉色，痛心疾首。
　　“滚出来道歉！”
　　暗处的傅阶着一身武服，闻言踱步而出。
　　“薛大人，夜色昏暗，在下眼拙，多有得罪之处，还请见谅。”
　　傅阶人高马大，就这么直愣愣地杵在薛怀义面前，不知道的还以为要揍他，吓得他连退了几步。
　　那名傅将军自顾自地说完，也没管薛大人难看的面色，随手一提，鲜血附着那柄长枪，溅上了傅将军的衣摆，那匹马随之抽紊了一下，不再动弹。
　　太平训斥道：“如若再犯！就让你去当寺里敲钟！倒还有前途些！”
　　傅阶低眉顺眼，默不作声地立于公主身后，说了声“是”。
　　薛怀义面色沉的可以滴出水来，阴沉的像是要生吞活剥了眼前人。
　　殿下又换了幅和事佬的面孔，笑得如沐春风，道：“本宫总是听母后夸赞，说薛师为人和善，不与他人计较。说比起那群龇牙必报的小人，薛师的品质可谓人间绝无，天上仅有。想来又怎会计较这点小事呢？肯定是傅将军不懂事，冲撞了薛师。”
　　薛怀义几乎咬碎了后槽牙，才挤出一个难看的笑容来。
　　“那当然......”
　　公主用手巾捂着嘴轻笑：
　　“薛师果然宽宏大量，本宫定要将薛师的美好行迹让世人百般传唱，尔后再告知母后，让她一同高兴高兴。说不定薛师来日的前途，更是无量。你说呢？”
　　殿下不轻不重地拍着薛怀义的肩，薛怀义一声闷哼，亏得身后人搀着，才不至于瘫倒在地。
　　“公主说的是”
　　薛怀义面色惨白，额头处布满汗水。
　　“还不送薛师回府休息，一群没眼见的东西！”公主轻叱。
　　又皮笑肉不笑地朝唇色乌青的人道：“若是宫中那些个太医医术不精，尽管告诉本宫，本宫替你找，可千万别落下什么病根子了”
　　“自然，自然”
　　“臣先告辞”薛怀义身子抖得厉害，被亲信搀扶了下去。
　　那群大气不敢出的终于收拾收拾狼狈的残局，落荒而逃。
　　“可有伤到？”
　　傅阶不屑地看着那群人踉踉跄跄地逃远，朝公主关切道。
　　殿下轻轻摇了摇头
　　“无妨”
　　“走吧，今日天后生辰，他还不值得让我为之扫兴”
　　她转身步入轿子。
　　天后诞辰，盛况空前绝后，各地纷纷将珍稀宝物奉上，以求飞黄腾达。
　　有异域奇珍异兽，也有出自名家之手的盛世牡丹图，瓷器，首饰金银珠宝等更是让人眼花缭乱，目不暇接。
　　殿下则献上了一头白鹿，而后又献上一舞。
　　不愧，是冠绝京城的人物，在座三千客无不喝彩者。
　　李贤冷哼了一声：
　　“不过是些花拳绣腿，绣花针的功夫，亦可登大雅之堂？”
　　“哐当”
　　是誉王惊恐，手中酒杯落地声。
　　众人还未反应过来，只见寒锋一闪，那柄泛着寒气的剑，就已经架在誉王的脖子上。满堂三千客大惊失色，持剑的人却仍在微笑。
　　太子殿下倒是镇定的很，用酒杯将剑锋挡住，风趣道：
　　“兄长如父，太平莫要放肆”
　　剑锋仍丝毫未动，只见殿下歪头笑道：“原谅太平书读的少，只闻长兄如父。不过父皇可不会一直护着外人，不是么？”
　　太子殿下又轻咳了几声，虚弱道：
　　“你们两个，如此小孩子脾性，日后可如何了得！”
　　殿下瞥了一眼太子手中不住颤抖的酒杯，心中叹气：
　　“大哥身子骨还是太弱了”
　　面上又趾高气扬地瞪了眼誉王，轻提手收回剑锋：
　　“听到没？日后少惹阿兄生气”
　　说完，头也不回地走了。
　　誉王委屈地扯了扯太子殿下的衣袖，指着离去的背影：
　　“阿兄，你看她.....”
　　“好了”
　　太子殿下安抚地拍了拍受惊的誉王，示意他莫要再胡闹。
　　二圣挥手示意继续演奏，舞女们和着盛世之音继续跳舞，众人不约而同地忽视掉刚才的那幕情形，投入到热情洋溢的宴会中，觥筹交错，光影交替，直直闹腾到三更，众宾客才退去。
　　至此，就告一段落了。
　　太子殿下坐在轮椅上，柔软的大髦衬的他愈发消瘦。他伸手拦住告辞的小妹，道:
　　“你二哥生辰快到了”
　　“本宫和誉王可并无关系”
　　殿下没回头。
　　太子殿下揪紧她的衣袖，声音轻缓，像是在哄一个闹脾气的小孩子：
　　“胡说，你是他妹妹”
　　殿下无奈转身，替自己的哥哥掖了掖大髦，只是看着那道站得远远的身影，没头脑地回了句：
　　“天冷，莫要着寒”
　　说完，踏着月色与积雪缓缓离去。
　　阴影处的的誉王走了出来，一脸不耐烦
　　“瞧，我就说无甚作用，本王也不稀罕。”
　　“当初若不是你.......怎会落到这等地步”
　　太子殿下恨铁不成钢地锤着木制的扶手，又克制不住地狠狠咳了几声。
　　誉王张了张嘴，似是要辩解，却又罕见地沉默了。
　　--------------------


第14章 曲终，人散
　　他无法辩解，亦无法否认，他在她最需要他这个哥哥时，抛弃了她，竭斯底里，毫不留情。
　　太子重病在榻，父皇命他代为监国。本来一切都好好的，父皇与母后前一天晚上还在夸他将事情安排的井井有条。
　　后一天，彼此之间却出现了不可缝合的裂缝。
　　后宫突起谣言，说他并非母后亲生。
　　他甚至来不及洗漱，披头散发便赶去宫中，跪在母后寝殿解释。
　　他自顾自地勃然大怒地痛斥着造谣者，愤怒地请求母后为他主持公道，到了最后却沉默地停了下来。
　　因为他发现母后只是耐心地听着，只是听着，却并无丝毫愤慨。
　　他疑惑地看着雍容华贵的人，问道：
　　“您...不生气吗？”
　　为什么？为什么您不觉得愤怒？为什么您一副理所当然的表情？为什么？您应该知道...知道我为您所出啊？
　　为什么？难道，难道我不是您的儿子？为什么？！为什么您不觉得愤怒！？您应该和我一样的愤慨的！？
　　为什么？！
　　“好了，本宫知道了，本宫会处理的”
　　武后面不改色地朝旁边示意了下，太监将几本书递至他面前。
　　他恍若身至梦中，浑浑噩噩地接过后，嘴角控制不住地颤抖着，发自内心的恐惧使他将头深深埋了下去，叩头回道：
　　“谢母后”
　　自那天后，他惶惶不可终日，日夜不能安眠。长期的疲惫使他神经衰弱，让他的脾气愈发暴躁，一丁点儿风吹草动就能让他彻底崩溃，嚎哭。
　　他亦记不清是哪日了，他只记得小妹前来求他，后来，后来，到底发生了什么呢？
　　是了，是了，他听说了外面对小妹的种种嘲讽与不屑和那传的百种版本的流言蜚语。他昔日那个被母后捧在手心里，风光无限的小妹变得比他还惨。
　　往日的嫉妒与不满彻底爆发，让他变得刻薄不已和竭斯底里，他与她大吵了一架。往日的兄妹情分像是被一笔勾销，抽刀断水，无痕。
　　他至今仍记得小妹看他的眼神，是那么的陌生与不可置信。
　　而这让他感到了近乎病态的满足感，他一字一句地对她说：
　　“从今日起，本王便没有你这个妹妹”
　　几乎话一出口，他就后悔了，他简直不敢相信那句话竟然是出自自己口中
　　理智逐渐回笼，看着那昔日发光的眸色彻底暗沉了下去，他哑口无言，想狠狠给自己一拳，可他终究只是看着小妹双眼通红，倔强地踏出门。
　　而他，什么都没做...
　　苦啊，实在是太苦了，苦到他喉咙艰涩，难以发声。
　　要是小妹还在身旁，大概会取笑他，取笑他多想，取笑他多虑，取笑他自作多情.....无病呻吟。
　　可终究只是要是......有些话，一旦出口，便再难挽回，尽管无数次后悔。
　　太子殿下轻拍了拍誉王的手背，叹息道：“回去吧”
　　肩上落满雪花的人无言地盯着雪地上的足迹，哽咽道了声：“好”
　　誉王生辰，却不如以往隆重。
　　要知道昔日上门贺寿的人将门槛踏破，金银细软将院子挤得满满当当，连下脚的地都没有。
　　而今门可罗雀，上门的访客稀稀落落。
　　不过，好歹是个皇亲国戚，再不济，也是位王爷。
　　到底家境殷实，生辰宴依旧办的风风光光，只是在外人看来，这就像打肿脸充胖子般的可笑。
　　誉王亲自操劳，面带喜色，迎接诸位宾客只是眉间总是凝着一股化不开的郁气。
　　“太子殿下到！”
　　门外的宦官高声，满面笑容地将俊美无俦的人迎了进来。
　　在座宾客纷纷行礼，对着这位虽然体弱，却毋庸置疑的储君。
　　“二弟，生日快乐”
　　太子殿下拖着病身，坐在轮椅上给了胞弟一个温暖的拥抱。
　　“谢谢大哥”
　　誉王眼中似有泪光闪过，他本想拉过太子殿下，与大哥好好叙旧。
　　无奈琐事缠身，只好先行告辞，去招待诸位客人。
　　“去忙吧”
　　太子殿下目光温柔地看着自己的弟弟，哭笑不得，只能无奈表示自己能够照顾好自己。
　　“太平公主到！”
　　这一嗓子让与客人谈笑风生的誉王愣住了。
　　太子殿下倒是露出了的笑容，抿着嘴角笑幺妹：
　　“不是说不来么？”
　　殿下轻扬着头，眼见她要不屑地丢下礼物走人之际，太子殿下连忙讨饶道：“来就来了，快些坐下吧”
　　又靠近低语笑道：
　　“戏就快开场了，不如看完戏再走？”
　　他话音刚落，台上的戏班子便开唱了。
　　“身子弱，就莫要再喝酒了”
　　她顺势熟练地拿走太子殿下手中的酒杯，自然地坐了下来。
　　誉王终于脱身，在太子殿下身旁落座，又斟了杯酒给他：
　　“人生无酒，怎能解愁？”
　　“就你事多”
　　殿下瞪了自家二哥一眼，但也不多言语。
　　誉王噎住，只能干巴巴地转过头去看戏。
　　太子殿下开怀地笑了笑：
　　“好了，好了”
　　“只此一次，今晚便让本殿喝个够吧”他俏皮地朝胞弟胞妹眨巴眨巴眼睛，信誓旦旦地保证的道。
　　太子殿下终是不胜酒量，还没喝几杯，就已醉眼朦胧。他满脸通红地抱着酒坛子，无论旁人如何劝，就是死死不肯松手。
　　殿下嗤笑道：
　　“怎的？莫非那是大哥的媳妇？”
　　太子殿下瘫在轮椅上，恍若未闻，只是怔怔地看着台上仍在唱着的戏。过了会儿，神魄才归位。
　　他伸手敲了敲脑袋，无奈笑道：“原来这酒真是苦的很，苦的你大哥我头痛得紧”
　　誉王闻言，担忧地握住太子殿下的手，仔细地瞅了瞅他的面色，起身着急道：
　　“看来是真醉的不轻”
　　转身就要去唤太医，却被太子殿下拦住了。
　　他温和地笑了笑：
　　“无妨，只是醉酒罢了”
　　没了那副失魂落魄的样子，只将怀中酒坛松开，置于桌上不无遗憾道：
　　“可惜了”
　　“大哥先回皇宫，让太医瞧瞧”
　　“来人，备马车！”
　　誉王担忧地看着他的大哥，不无自责
　　“大哥身子弱，我还劝大哥喝酒，我真是该死”
　　说完，又狠狠锤了一下桌子。
　　不料一向温和的太子殿下沉下脸，低喝一声：
　　“够了！”
　　“我说了不干二弟的事！是本殿自己体弱”
　　也许是动了肝气，他一阵猛咳。
　　“还不送太子殿下回去”
　　誉王朝扔了下人个眼色，挥了挥手示意他过来。
　　“是”
　　见那人被安安稳稳搀扶进马车，誉王终是松了口气：
　　“记得去找太医，莫要耽搁了”
　　他对着小厮细细嘱托。
　　太子殿下倒是笑出了声，掀开车帘道：
　　“二弟怎地突然像个女儿家，婆婆妈妈起来了？”
　　“可赶紧走吧”
　　誉王笑啐了一口，目送那辆马车渐行渐远。
　　当他送走大哥后，本想找个机会跟小妹好好解释一番，却听下人禀告说公主殿下急匆匆地走了，好像有十万火急的事。
　　他看了一眼台上快要唱完的戏，叹息:
　　“那便下次再讲好了”
　　--------------------


第15章 调虎离山
　　她冒着漫天飞雪，疾驰在宫城之中。
　　见孤独而寂寥的身影跪在宏伟的宫门前，她急急忙忙地勒住马，整个人近乎是要摔下马去。
　　她顾不得身上的疼痛，跌跌撞撞地朝那道身影艰难跋涉奔去。
　　雪水浸入锦靴中，是刺入骨髓的寒冷，她甚至不敢细想，她究竟在这跪了多久。
　　“婉儿”
　　她声音颤抖着，艰涩不堪，那人眉间已是一片冰霜，三千青丝尽染白絮，睁眼看是她，竟然还勾起唇微笑。
　　“殿下”
　　她未能听到声音，那只是那人的口型，她像是终于支撑不住，颓然倒在她胸前，她赶忙将身上的外衣裹在手脚冰冷的人身上，朝一旁干着急的太监吩咐道：
　　“传顾太医到公主府！”
　　她想快些将跪入雪地的人拥入怀中，可又怕牵动那人僵硬至极的双膝。
　　“忍一忍”
　　她轻声安慰，尽管动作轻缓，尽管小心翼翼，那人依旧痛苦地发出一声闷哼。
　　待她将已经丧失意识的人带回公主府，顾太医已经在府外等候。
　　“有劳，顾大夫”
　　殿下轻颔首，轻手轻脚地将那人放于床榻之上后，便默默退到一边，随之又让人添了些许炭火。
　　她相信顾烬，毕竟从小到大她所生过的病，就没有他解决不了的。
　　顾烬默默叹了口气，顺了顺洁白的胡须，将殿下拉至一旁，表情甚为严肃:
　　“她平时是不是睡眠甚少？”
　　殿下望了望殿内躺在床榻上的人，不再言语，像是默认。
　　“积劳成疾，寒气入体”
　　顾烬喃喃自语了一会儿，又问道：
　　“她是否常心悸？”
　　又怕殿下不明白，他又急切解释：
　　“就是突然之间，心脏像是被扼住，或者犹如针刺般难受？”
　　殿下默然，只是轻轻摇了摇头，看着床上奄奄一息的人，轻声说道
　　“不知道”
　　顾烬像是恨铁不成钢地看着她，甩袖撇下面前这个人，带着些许怒气去案前写药方，又匆匆忙忙地派人去煎药。
　　她知道他眼里是什么意思。
　　你怎么能什么都不知道！
　　她哑口无言，终是再难辩解。
　　是啊，她怎么能够什么都不知道呢？明明两小无嫌猜，明明自幼相识，明明这些年来书信未曾断过。
　　可无法否认的是，她们分离了八年，这八年之中她们虽然不乏通信往来，可她们的确实实在在分离了八年。
　　她不知道这八年之中她经历了些什么，也不知道她背后花费了多少努力才走到今天。她问过的，可她不愿告诉她，之前如此，现在亦是。
　　她给她的信中，所言皆美好，所行皆无虞。
　　她曾经绞尽脑汁地想这是为什么？
　　是不是，她不够强大，所以她不曾将后背交付与她？是不是，她仍然对她心怀怨怼？是不是.......
　　她垂下眉，她曾想过百千种缘由，可她，仍未找到。
　　那人唇红齿白，眉眼如画，意气舒高洁，上朝时，是萧萧肃肃，爽朗清举。
　　可如今她眉间含霜，颓唐如玉山之将崩。
　　为什么？明明受尽委屈，明明将自己从万丈深渊处拉了回来，明明她们本该如知己一般无话不说......可为什么，就是不愿告诉她？
　　她伸手欲将那人眉间山川抚平，却在半空中止住了手，千万般情丝，千万般退却，不敢言。
　　武后寝宫外
　　“告诉他，本宫睡下了”
　　公公左右为难：
　　“可太子殿下说您要是不见他，他就在外头一直跪着”
　　武后揉了揉隐隐作痛的太阳穴，道：
　　“那就让他跪”
　　随后放下笔进内殿休息去了。
　　公公赶忙拿了一件大髦打算披在跪在外头的太子身上，他苦苦劝道：
　　“太子先回去吧，天后已经睡下了。天冷风寒，您的身子如何撑得住哟？”
　　太子不说话，苦笑着婉拒了递过来的暖炉和大髦，认真又恳切地朝公公道：
　　“劳烦公公再进去通报一声，就说孤只求一事，愿母后成全。”
　　公公犹豫再三，看着这个算是他看着长大的孩子，终究是答应了。
　　他不知在寒风中跪了多久，终于等来了消息，那人答应了他，许诺他。
　　他松了口气，回了东宫后便发起烧来，本就病弱的身子经此一遭后，更加不中用了。
　　婉儿醒来时便见站在窗前的殿下，她长身而立，袂袖未挽，发尾垂坠的洛神玉佩轻轻摇晃，虽有红绳将其缚束，但仍不改意气风流。
　　她起身欲行礼，却立之未稳，失了平衡，本以为将跌落于地之时，未曾想，却落入了一个温暖的怀抱。
　　她双膝酸软至极，只能撑着殿下的肩膀，虚浮地站着，可又怕这样太过失礼，又忽地松开双手，想要离殿下远些，却措不及防，整个人陷入了温软的气息中。
　　她大窘，双颊染上绯红，正手足无措，不知作何解释之际。
　　却听见殿下闷声轻笑，胸腔中传来的震动，让她的大脑彻底宕机，不知道该作何反应。
　　“婉儿这是投怀送抱吗？”
　　“不，不是......”
　　婉儿挣扎着，欲从殿下怀中脱离出来。
　　“好了，好了，不逗你了”
　　殿下将婉儿扶至床沿便坐下。
　　“今日早朝，我已替你请好假，婉儿好生休息便是了”
　　“不可，臣需得上朝”
　　殿下哑然失笑，看着面前难得固执的人，耸肩
　　“既然婉儿执意，那本宫便送你过去吧”
　　她没问原因。
　　“多谢”
　　她将人拦腰抱起，放在梳妆镜前，修长白皙的指轻轻一勾，镜前三千青丝散落。
　　婉儿双手揪紧裙摆，无措地喊了一声
　　“殿下！”
　　却见那人轻轻按住她的肩膀，温柔地看着镜中的她，笑的风情万种:
　　“好了，之前不也是我替婉儿梳妆么？”
　　身后人拾起梳子，替她梳妆打扮。
　　一如既往，更胜从前。
　　变天其实很快，比如一早上起来，发现隔壁打到你家门口了。
　　比如你管辖地区的某位王爷突然就造反了。
　　比如，现在...
　　朝臣们面面相觑，啥？誉王反了？还是昨晚的事儿？
　　大臣们目瞪口呆地听着上面那位太监痛斥誉王的谋反行径，称昨晚在誉王府上搜出大量兵器，说誉王私藏兵械，圈养私兵，居心不良，但量其初犯，发配两广，不得回京。其余府上从犯，皆收押至天牢，听候发落！
　　闻言，大多数人纷纷松了一口气。上天保佑，还好没去誉王府上庆生，不然可就要殃及池鱼，累及自身清誉，官位不保。
　　所有人都心知肚明，但没人敢站出来，反正一个不受宠的王爷罢了，弃便弃了，无甚可惜。
　　但有人站了出来，是一个不知名的小官。
　　妥妥找死的行径。
　　在满堂鸦雀无声中，大臣们诧异看傻子的目光中，他执正言明，言恳情切，孤守着圣人教育他的一腔赤诚报国，一片丹心为君。
　　他慷慨激昂地痛斥，认为自己正在坚守和捍卫人间正道。他是看不起那群不敢吱声的唯唯诺诺的大臣的。
　　被一介女流之辈玩弄于股掌之间，所作所为皆是懦夫之径，简直侮辱了平日里读的圣贤书！
　　但没关系，他不怕，他不怕死，他坚信他是正确的，坚信邪不压正，虽千万人，吾往矣的孤勇。
　　他不求名，不为利，只是怕死的无声无息，流于俗常，死的废物。
　　他亦悲哀朝堂与国家，竟有着这么一群酒囊饭桶，整天不务正业的废物。他认为众人皆醉，他独醒。
　　在这污浊晦暗的世间中，他感到了深深的窒息感和无力感。
　　帘上的玉珠被微风轻动，帘后的人看不清神色，但单是那周身散发的冷意，就足以令人胆寒。
　　眼看局势越来越糟，太子殿下刚要开口，便见上官大人踉跄上前一步：
　　“既然大人对誉王如此忠心耿耿，不如随他去两广？”
　　此言一出，百官纷纷用惊诧的眼神看着上官大人，见她眼周青黑，身形几欲不稳，又看看幕后垂帘听政者，顿觉胆寒不已。
　　面色沉的能滴出水来的武后这才缓和了下来，大手一挥，嗤笑道：
　　“那便如婉儿所言”
　　“退朝”
　　武后深深看了眼那位不知死活的小官一眼，冷哼了一声，便走了。
　　其他人亦是觉得无趣的很，闹到如此地步竟然未曾见血，于是纷纷作鸟兽散。
　　回府的路上，轿子晃晃悠悠的缓慢前进着，婉儿正在假寐，成堆的公务确实让她十分疲劳。眼睛虽然闭着，但脑子里总还想着事，平日里看过的公文在她脑海中浮现，她正习惯性地想把所有的人和事一一串联起来，就感觉轿子好像停了下来。
　　她正疑惑，便听见侍女前来通报
　　“公主请您到府中疗养一段时日”
　　婉儿下意识便拒绝了，捏了捏鼻梁，语气疲惫：
　　“近来朝中政事颇多，鄙人已是有些分身乏术，还望殿下谅解”
　　她可不想再满身狼狈去见殿下，再说现在也是真的忙，是吧？
　　一向不苟言笑，正经的上官大人摸了摸鼻梁，有些心虚。
　　“还有”
　　婉儿伸手拦住欲告辞的婢女。
　　“告诉你家公主，太子殿下如此慷慨大气，一掷千金。他如此重视兄弟情谊，鄙人实在是佩服不已”
　　“是”
　　侍女得了话，便急忙回去禀告了。
　　--------------------


第16章 聚散离合
　　挥手让婢女退下后，殿下继续谈笑风生地与孟昭下棋。
　　“殿下还是要专心些好”
　　孟昭笑吟吟地将白子落下，封死黑子所有退路。
　　手上的黑子衬的主人的手分外白皙，她开口，不知何谓，只是道：
　　“幼时，我们执棋博弈，输赢不过儿戏。”
　　她自嘲地笑了笑：
　　“而今，我们不约而同，赌上身家性命。”
　　她随意地将黑子扔入温润的玉罐中，起身欲离去。
　　孟昭丝毫不介意杯中的茶微凉，温吞地饮了一口，道：
　　“殿下还是莫要轻举妄动的好”
　　“孟昭，你有家人吗？”
　　他顿了顿，不甚在意道：
　　“我不需要”
　　她没回头，亭外的阳光和煦，温和得让她微微一怔，恍若隔世。
　　她想她要去干什么来着？脚步犹豫地停了下来，片刻后又径直步入那漫天银白中，她想起来了，她要去看望她的哥哥。看望她敬重多年，视为父长的哥哥。
　　她的哥哥披着大髦，手里捧着暖炉，坐在轮椅上，显得既消瘦，又疲惫不堪。见是她来了，嘴角带笑，宠溺地看着她。
　　“太平来看孤，孤很高兴”
　　他说着，丝毫不掩饰他的欢喜。
　　“昨日二哥生辰，你病弱成这般，本来可以不去的。”
　　她没有一如既往地走上前去，替他掖掖衣角，只是站在离他不远不近的地方，轻声开口。
　　“二弟生辰，孤作为长兄，理所应当要去庆贺”
　　“用成箱的兵械？理所应当送他去死？”
　　太子殿下的神色一下子就冷了下来，低喝道：
　　“皇家的游戏规则就是如此！太平这是在做什么？质问我吗？”
　　“收起你那一套惺惺作态的可怜和悲悯！”太子缓慢地推着轮椅上前，眼神是不加掩饰的厌恶：
　　“那副神情简直跟母后一模一样，令人作呕。”
　　他略过了她，迎着冷峭的寒风：
　　“你们自以为是的，高高在上的施舍，本就是荒谬可笑的谬论。像是强制给乞丐吃一只烂苍蝇，却又要时刻提醒他，要他感激他本弃之如敝屣的东西”
　　“父皇不喜欢孤，孤身子弱，常年卧榻，药不离口，甚至孤幼年染病，双腿残疾。他迫于古制的压力和大臣们的胁迫，选择了我。
　　孤到现在还记得，父皇说的那句话:
　　‘你要比别人更好，因为你占据了比别人更好的位置。’
　　他高高在上，义正言辞，可他怎么就能那么理所应当的以为，我应该为此感到高兴和感激呢？”
　　“孤别无选择，既然给孤了，那便理应是孤的”
　　太子殿下眼里狠戾，近乎失控道：“他怎么能还想要回去！”
　　“没有人要跟你抢......”
　　她话才说到一半，便被硬生生截断了。
　　“是他塞给孤的！这本就是属于孤的！”
　　“你看他夸二弟的时候，满眼赞赏，连口夸赞。可对我这个名正言顺的太子连提都不提！他甚至不愿来见我！”
　　他话语急促，带着三分未曾察觉的颤抖：“到了最后，他竟然让二弟监国。”
　　此时他咯咯地笑了起来，边摇头，边竭斯底里地吼道：
　　“笑话！孤就是个彻头彻尾的笑话！”
　　他以手掩面，笑得凄凉又悲伤：
　　“笑话...孤就是个笑话...”
　　他深吸了口气，满面狠戾，像是个玉面修罗，接着道：“于是孤派人在后宫散布谣言，说二弟并非母后所生。”
　　“他的表现让孤既满意又失望。满意如此气量小的人，怎能成为孤的对手？"
　　"失望他竟只是受到了点儿淋雨，便一幅颓丧不堪的样子。自此一蹶不振，如此又怎能堪当大任呢？”
　　他终于转过身来，正视着她那双眼睛，嘴角浮起不明的笑意说：
　　“他应该感谢孤，是孤！让他远离了这个无尽的漩涡与风暴。”
　　她不再开口说话，缄默地站在那。
　　良久，她才吩咐下人端一碗姜汤过来，不着痕迹地挡住外头灌进的寒风。
　　可他并没有顺势接过那碗热腾腾的姜汤。
　　他只是摇摇头，用近乎悲哀的眼神注视着他的幺妹：
　　“孤这一生，平庸无趣的很。自小重疾缠身，旁人总是用这种眼光看着孤。孤空有满腔志向，却始终不得施展。”
　　他抬头望向门外的一片银白，抬手便那碗姜汤掀翻在地，掩面低沉暗哑道：
　　“甚至更为可悲的是，孤一眼便看到了尽头，却怎么都没法改变命定的结局。只是不停地绝望挣扎罢了。”
　　原本温润的嗓音此刻破碎嘶哑，他轻哼了一声，眼角带泪满是猩红：
　　“徒劳！无用！”
　　殿下看着碎了一地的瓷片，神色不明，轻声说：
　　“原来在哥哥眼中，那些至高无上的权力与野心，比兄弟情谊更为重要”
　　“可哥哥，你若不先爱己，如何爱得这天下人。”
　　他见那人的背影消失在一片白茫茫中，终于压不住喉间的腥甜，猛地吐出一口黑血来。
　　“孤是如此的卑劣不堪，肮脏龌蹉，你叫孤如何接受这般懦弱无能的自己！”
　　“一如孤的病，从一开始，怕便是错的”
　　周围的宫人惊慌失措地跑过来查看他，一片混乱中，在意识彻底陷入黑暗之际，他混沌地想着，轻叹了口气：
　　“你莫要像你无用的哥哥这般，背负了如此多的仇恨与罪孽”
　　“殿下”
　　撑着伞跟随的太监有些担心地看向殿下，不知是不是错觉，他看殿下一向挺拔如松柏的身姿有那么一瞬间好像佝偻了些许，像是一座看不见的大山死死压在她的肩头。
　　可殿下眼里还是那么的风轻云淡，他甚至怀疑殿下眼里凝结了化不开的冰霜。
　　“莫要多言”
　　“是”
　　~~~
　　“太子殿下病入膏肓，已经回天乏术。”
　　太医诊脉后，甚为惋惜地朝大殿内一群心思各异的人道。
　　那个不久前仍眼神清澈的少年太子现在却是虚弱不堪，连将手抬起来的力气都没有了。
　　他看着武后，费力地呢喃出不成调的话：“父....父皇..”
　　武后僵了一下身子，本要上前的步子一下子就顿住了。
　　“父皇在这”
　　陛下紧紧地握住那近乎冰冷的双手，红了眼眶，带着些许颤抖道：
　　“父皇在这”
　　太子殿下苍白的脸上，有滚烫的泪珠缓缓滑落,他悲痛到近乎哽咽：
　　“是儿臣无用”
　　他艰难地深吸了一口气，缓了许久，气息似是终于平稳了下来，却轻声道：
　　“祝父皇母后身体康健，寿比南山。祝我大唐繁荣永昌，万事升平。”
　　他眼睁睁地看着嫡子终是再没了生息，心中悲痛不已，只能拥住他瘦弱的身子，苦涩地闭上了眼睛，道了一声：
　　“好”
　　厚重哀悼的钟声从东宫传出，远上天际。
　　太子，李肆，崩。
　　她正在宫道上匆忙赶来，却措不及防间却听见那阵阵悲怆的钟声，抬头看向那依旧宏伟华丽的屋檐，脑海里一片空白，好像今年的冬天格外寒冷。
　　冷的深入骨髓，冷到让人想躺在这茫茫大雪中，不愿醒来。
　　她知道有些荒谬，可她实在是算不得有多悲伤，她知道这不正常，她理应为他感到悲伤的。
　　可实际上，她根本就不这样想，她甚至还为哥哥终于脱离了苦海感到欣喜。
　　但她还是本能觉得这样不对，这是一种罪过。
　　似是天地颠倒，如梦一场。
　　变故来的太快，唐高宗一下子就病倒了。他的儿子，一个接一个地离他而去。
　　白发人送黑发人的悲痛何人能够体量？
　　再加上他身子骨本来就弱，年轻时落下的病根一直拖到了现在，拖成了这副不人不鬼的样子。
　　武皇眼周青黑，衣不解带，寸步不离地守在那发高烧的人身边。
　　甚至往日要处理的奏本，也都被送到了承天殿的书房内。
　　发高烧的人口中模糊不清地嘟囔着谁的名字，武皇将身子凑近了那人的嘴边，才听到了那几个名字
　　“阿肆，贤儿”
　　武皇直起身来长叹一声，回道:
　　“在呢，在呢”
　　又将男人头上的抹布取了下来，重新汲干水，在敷在那人烫得惊人的额头上。
　　“都烧糊涂喽”
　　武皇无奈地替人掖了掖被角，就凑着床边那盏虚弱的灯光继续翻阅和处理着今日的奏章。
　　不经意的一瞥，她却愣住了，男人的脸色依旧苍白，可眼角那滴泪，呵，他竟然也会哭？
　　她轻轻揩去那滴泪，温柔的不像话。
　　很烫，她首先感觉到，真的很烫，很烫，烫到她好像也想哭。
　　她沉默了一会，终于慢吞吞地抱住了这个男人，这个在她最无助那段时光里将她拉出黑暗的男人。
　　她闷声道：
　　“坚持住，不要留下我一个人。”
　　在这茫茫黑夜中，安静到只剩他们两人的大殿里，她终于感受到了多年未曾再有的无助和孤独。
　　她还是哽咽地出了声：
　　“别留我一个人”
　　烛火中，两人就这么相依偎地度过了漫漫黑夜，墙上的剪影不分彼此。
　　这次，仿佛上天真的回应了她的呼唤。第二天一早，他的烧终于退了下去，眼里焕发着往日的神采。
　　虽然还是只能躺在床上，但看起来比之前以往的精神头好了许多。
　　“媚娘”
　　武皇身体一僵，毕竟她已经好多年没有听到这个称呼了，从什么时候起呢？她也不记得了。
　　但她还是轻轻地“嗯”了一声，一如既往。
　　“陛下有什么吩咐吗？”
　　她疑惑地看向他。
　　男人脸上浮现了少见的红晕，可嗓音还是那么沙哑：
　　“没事，就想这么再唤你一声”
　　她本来应该去处理政务了，可她似是隐约感到了什么征兆，便来到床边，将男人的身子扶起，让他靠在自己的肩头上。
　　那人舒服地谓叹了一声，半眯着眼睛，却始终没有再说一句话。
　　他瘦的不成样子，她有些心疼，只是有些。
　　“媚娘”
　　“诶”
　　可她等了许久，等到那人手脚冰凉，却终究没能等到他再唤她一声：
　　“媚娘”
　　她深吸了一口气，闭上了布满血丝的眼睛，努力咽下满腔的悲伤。
　　他不在了，便不能再哭了，哭也没用。她这样告诉着自己。
　　唐高宗，李冶，菀。
　　遗诏为：“太子李显于柩前即位，军国大事有不能裁决者，由天后决定。”
　　四天以后，李显登基为帝，尊武则天为皇太后。
　　--------------------


第17章 合乎礼法
　　她神情莫测，看着这个懦弱的儿子登基为帝，畏畏缩缩，怯弱地不敢直视她。
　　自己的儿子自己清楚，要是妄想他能承担起什么国家大任，或有什么家国情怀，呵，那真是抬举他了。
　　连家里那点破事儿都解决不了，怎么控制群臣？
　　可那群饱读诗书之辈可不这么想。他们要的是正统！他们要的不是一个明君！他们要的是一个名正言顺！要的是孔孟古制，天地礼法！
　　只要符合这一切，就算符合的人是一个傻子和疯子，只顾玩乐也好，荒淫无度也罢，他也得上！
　　她也没什么好说的，从古至今都是这样，这样也好。反正没人会威胁到她的权势和地位，她起码还可以活下去，至少活得比一般人好。
　　国家要什么帝王她无所谓，只要好控制就好了。起码，她还能参与和决策国家大事，至少保证这个帝国朝着正确的方向前进。
　　可新帝才登基几天，就有人火急火燎地上了奏疏，痛斥后宫干政，全篇洋洋洒洒，极尽平生所学，指桑骂槐之术如火纯青。
　　要不是她也读了不少书，还有婉儿在一旁注解，还当真以为他是在夸她呢？
　　她不屑地笑了笑，让太监把这本奏折拿给新帝看。
　　李显不敢违抗，认认真真地看了一遍，丈二摸不着头脑，这怎么又要他看？
　　无法，他只得小心翼翼地表态：
　　“赏他上等丝绸五匹？”
　　见母后冷笑了几声，他立马噤了声，连动都不敢动。
　　“就按显儿说的办吧”
　　上书者浑然不知御书房发生的事，得了赏赐，还洋洋自得，果然，飞黄腾达的机会来了！
　　皇帝肯定苦于那个女人的威压和权势之下，不敢反抗。这时候，只要他帮皇帝从新夺回朝政大权，那他就是功臣，居功至伟！只要抱住皇帝这条大腿，高官俸禄，成为一人之上万人之下不是梦！
　　可上朝的时候，他看见皇帝心不在焉，垂头丧气地耷拉着眼皮，又打量了几眼那位在珠帘后的太后，一股由衷的同情和愤怒就从他内心深处升起。
　　到底谁才是皇帝！
　　李显头疼地看着底下这帮子人，他实在是想不明白。明明政事都有母后来处理了，而且母后也垂帘听政了，那自己还待在这干什么？
　　左右他也听不懂，也不想听底下那群人嘎嘎一通乱讲，怎么就不能不来呢？
　　老实说，这皇帝爱谁当谁当，要是母亲愿意的话，就让母亲来。
　　呵，天下，任她去取！
　　他尽可以拱手相让。
　　这样他就不用整天提心吊胆，过自己的小日子去了。
　　果然比起坐在这大家互相折磨，还是自己寻花问柳，喝酒取乐快活些。
　　皇帝生不如死的眼神落在了一众大臣眼中，那可就变了味了。
　　“陛下被挟持了”
　　这是一众大臣统一的想法。
　　“陛下需要我们”
　　这是大臣统二的想法。
　　“为人臣子，怎能不在这种关键时刻站出来，替皇上分忧！”
　　这是统三想法。
　　可还没等大臣们动嘴皮子，事情就黄了。
　　可能天亦助之，也可能冥冥之中，自有定数。
　　当然可能也是皇帝自个儿太不争气了。大臣们只能哀其不幸，怒其不争。
　　事情是这样的，唐中宗李显打算任命韦皇后之父韦玄贞为侍中，被裴炎阻止。李显已经忍无可忍了，平时他被母后压制也就算了，你裴炎是个什么玩意儿，敢对朕这么指手画脚！憋屈，实在太憋屈了。
　　于是他怒道：
　　“朕即使把天下都给韦玄贞，又有何不可？还在乎一个侍中吗？”
　　真是滑天下之大稽，这句话让裴炎惊得当场说不出话来，天下竟有如此之人没心没肺之人！
　　武则天很快便得知了此事，她趁诸位大臣愤怒之际，顺水推舟，将李显废黜为庐陵王，迁于房州。
　　转而立第四子豫王李旦为帝，是为唐睿宗。
　　李旦自然清楚母后的用意，打算安安分分做个不吱声的傀儡。
　　不久，武则天还政于李旦，但李旦知其并非出自诚心，只是迫于朝廷内外的舆论压力罢了。
　　他对此清楚的很，虽然大家伙都对这表面功夫厌烦不已，但该做的还得做。你来我往，你假意推辞，我诚心挽留，一来二去，这事就成了。
　　亏得他们还是母子呢！李旦有些悲哀，连母亲都要坑他，这日子真是没法过了。
　　他还想多活几年呢，绝不能重蹈覆辙，步了二哥的后尘。
　　于是他奉表固让，武则天则继续临朝称制。
　　但情况急转直下，至少对太后是如此。
　　不多时，朝堂之上便掀起了一股□□武后专政的浪潮，与之相应的是御书房内的奏折越堆越高。
　　武后神色不虞，冷笑不已：
　　“安四未定，西北大旱，黄河水患，北地蛮军侵扰不断。满朝文武，言此事者竟不过十人！”
　　“反倒是嚷着骂着让哀家交出大权的奏折，堆满了整个桌案！”
　　太后草草翻了几本奏章后，忍无可忍，猛地将折子摔到地面上。
　　“他们想干什么！造反不成！”
　　婉儿敛眉，平静道：“太后息怒”
　　“哀家不过是稍微动了一下世家大族的蛋糕，就有这么多人跳起来反对哀家。”
　　太后气极而笑，指着奏本上的字：“看看他们都说哀家什么！”
　　“先帝就是广纳天下寒士，圣明圣德。怎么到了哀家这，就变成了广结党羽，意欲图谋不轨！”
　　她本就是寒门官员的代表，那些世家官员明里对她客客气气的，暗地里却是不知道动了多少手脚，来反对她，把阳奉阴违这一套发挥到了极致。
　　另外，随着她逐渐掌权，很多李唐宗室成员，以及一些心向李唐的官员，也都开始纷纷站到了她的对立面。
　　婉儿揪住了重点：
　　“反对声如此浩大，那亦证明此路行之有效”
　　此句一出，武后面色才改善了许多。叹了口气后，一边认命地拿起了奏折一边又颇为头疼地问：
　　“黄河水患一事，哀家虽已遣使救灾，但.....”
　　武后的眉梢处又攀上冷意，朝堂上那群吃干饭的家伙家伙又在借题发挥！说什么见鬼的阴阳失衡！说什么上天不满妇人当道，所以天降灾异！看看这些混账搞得都是什么乱七八遭的东西！
　　“臣愿为太后分忧”
　　武后长叹了口气，又言：
　　“那就辛苦婉儿替本宫巡视灾情和抚慰百姓”
　　“臣本分”
　　正当婉儿欲退下时，却又被喊住。
　　“太平....这阵子可还好？”虽是关心话语，可人君的语气与平时一般无二
　　婉儿无奈浅笑，只得回道：
　　“近来公务繁忙，未曾有机会前去与公主叙旧。若太后实在放心不下，微臣过些个几日子到了地方，得了空，再前去公主府上拜访”
　　“行了，行了，现在连你也跟哀家说这些个客套话了，退下吧”
　　婉儿行了个礼：
　　“是”
　　但离开前，多年的经验和对太后的了解，还是令她感到不安。
　　她不清楚这种感觉来自于何处，她只是感觉到了危机，像原始森林里的动物一般，敏锐地觉察到了危机。
　　太后看着那道身影走远，疲惫地揉了揉太阳穴。
　　她拿起了奏折，打算继续干活，可她才看了一两个字，就又把折子摔到了汉白玉石阶下。
　　太后眼里满是怒火，实在是欺人太甚！实在是气他不过！
　　忍？呵，弱者的把戏罢了。她现在是一手遮天的掌权者！她比皇帝还要尊贵！
　　一群目光短浅之辈，杀了就杀了，大不了重新换大唐的血液，让它再度荣光！
　　她起初要的真的不多，只是安安生生地活下去罢了。
　　可就是有那么些人，连活下去的机会都不给她！
　　那么，是时候清算了。杀鸡儆猴的把戏她玩过许多次，虽然老套，但这法子挺有用的，用的也顺手。
　　事实证明，如果一个人的安全感过低，他是会做出许多匪夷所思的事情来的，毕竟古今皇帝就是这么个安全感过低的物种。
　　不久后，太后为了稳固朝政，令人打造了铜匣，置于洛阳宫城前，分为延恩（献赋颂，谋求仕途者投之）、招谏（言朝政得失者投之）、伸冤（有冤抑者投之）、通玄（言天象灾变及军机秘计者投之）。
　　一个稳固政权的法子。
　　为了监察宗室与大臣，她规定任何人均可告密。凡属告密之人，臣下不得私自审讯，国家都会向其供给驿站车马和饮食。即使是农夫樵人，她都亲自接见。
　　所告之事，如果符合旨意，就可破格升官。
　　如果并非事实，亦不会问罪，于是四方告密者蜂起。
　　动乱，就此展开。
　　王绪成了那只可怜的猴，武则天杀了他。但她需要一个罪名，来证明她所作所为的正确性。太后怎么能有错呢？
　　她是永远的正确，至少在她看来。
　　于是，上天可能是嫌不够乱，于是它送来了来俊臣。
　　她正需要一群听话的疯狗来对抗这股冥顽不化的势力，这股总与她作对的，让人痛恨的，该死的势力。
　　这样，就可以避免像那群不安分的，李唐社稷的忠实维护者挡在她的路前。
　　前方有拦路虎？没事，杀干净就好了。
　　于是，一个底层混混，以告密这种卑劣行径起家的无耻之徒，竟然就这么堂而皇之地登上了权力的中枢。
　　对李氏诸王的清洗也紧接着开始了，先是让周兴等人审讯诸王，后在逼迫韩王李元嘉东菀郡公李融、长乐公主等自杀，随后一一清算他们的亲信。
　　兴风作浪者无所不用其极，竭尽所能地诬告别人，不停地罗织罪名，朝朝廷重臣泼洒无数的脏水。以此来谋求加官进爵，高官俸禄。他们踩着无数无辜的灵魂，贪婪地索取着无上的尊荣和富贵。
　　朝廷一时之间，人心惶惶，生怕哪天人在家中坐，锅从天上来，那可真叫个比窦娥还冤呐！
　　无数的官员恨的是咬牙切齿，想他们辛辛苦苦，十年寒窗，读了大半辈子书，又受了大半辈子官场的污浊与黑暗，苦苦熬资历熬到了现在。
　　其间年少时不想干的事咬着牙，为了前途和二两银子干了。违背良心的事，也因为生活的残酷，不得已干了。
　　结果呢？你们算个什么玩意儿，单单凭着一张嘴，凭什么掌握权力！凭什么？！得到的也太特么容易了吧！
　　可现实就是如此的残酷，有心，有力者被层层镇压，谄媚，不要脸，躬逢圣意者，步步高升。
　　成为司法系统的官员之后，来俊臣手握大权，他的残忍本性也彻底暴露了出来。
　　他诬告大将军张虔勖、范云仙等，心有不轨，想要帮助李家重新掌权。太后盛怒，命来俊臣前去处理此事。
　　在洛阳州官署里，张虔勖被折磨的不成人样，他不堪忍受痛苦，朝来俊臣怒喝道：
　　“奸邪小人！我呸！往日我率兵控制皇宫，协助天后，保大唐社稷太平，何罪之有！”
　　“你就不怕落下个杀忠臣的罪名么？”
　　来俊臣只是冷笑，转身竟命令卫士将其乱刀砍死。
　　大将军内侍范云仙则声泪俱下，苦苦哀求：
　　“臣一介布衣，一生效命忠于朝廷，怎敢有二心？臣实冤也”
　　来俊臣兴致颇高地看着这个年近花甲，两鬓霜白的老头，他几乎病态兴奋地搓了搓手，朝一旁的走狗们示意：
　　“来！割了他的舌头！”
　　“我看他还怎么说！”
　　处理了这两个太后曾经的亲信后，酷吏们更是风头无两。他们四处抓人，抓到了，就让人家拿钱来赎。
　　他们肆意妄为，陷害栽赃只是常规，到了制狱更是想怎么干就怎么干，酷刑审讯不在话下，能活着出狱者百无一二。
　　同年，武承嗣进献白石，说是在洛水中发现，上书有“圣母临人，永昌帝业”八个大字。
　　天后闻言大喜，为石取名“宝图”。举朝之上，皇帝、皇太子无不从之。
　　又过了两年，东魏国僧人法明等撰书，称天后是弥勒佛化身下凡，应作为天下主人。天后则下令将此经书颁行天下，命僧人讲解，并把佛教的地位提高至与道教，甚至超越道教的高度。
　　不久，顺应天时、地利、人和，武则天称帝。
　　薛家算是彻底倒了，武家倒是高兴的很，谢家的脸色却是很不好看。废话，现在明显执政的人是姓武，他娘的不姓李。一上台就把前主人的走狗给杀了，那自己这匹良驹还能幸免吗？
　　谢忉面色不善，明明早就料到有这么一天，可这天来到是还是觉得这么突然。谢家和薛家忠于李家王朝不错，但姓武还是姓李跟他们有个屁关系！之前两家联姻，谢家还眼红的紧，恨自己后代不争气。
　　不过也缓和了几家的关系，大家其乐融融还以为有和平解决的希望，可现在搞成这样明显是上面那个人不想合作，不想与他们分摊权力，只想把他们除掉，才能坐稳天下。
　　谢韧还是明白自己有几斤几两的，自己不赶快采取行动，他看啊，明天骨灰就得被人扬喽！
　　“你不仁，就别怪我不义！”
　　谢忱看父亲这几天心神不宁，整日唉声叹气，愁眉苦脸，便安慰父亲：“我谢家掌管皇宫禁军，关外将领亦是我谢家心腹，统领五万精兵，有何惧之？”
　　“荒唐！我谢家世代忠烈，怎可干此等大逆不道之事！”
　　谢韧一把揪住谢忱的衣领，低声恶狠狠地警告。
　　谢忱面色涨的通红，可他又偏偏挣不脱父亲的掌控，只能断断续续地辩解：“可如今......如今...并非李家...天下.....”
　　谢韧这才猛地松开嫡子的衣领，怒道：“你平时怎么闹劳子都不管你！但你若敢再提，劳子便亲自扒皮抽筋，以告先祖！”
　　说完，一甩袖，怒气冲冲地走了。
　　谢忱急促地呼吸着新鲜的空气，面色扭曲，那个老顽固真是蠢！都什么年代了，还守着先皇赐给他那块牌匾，可笑的很！且不说他，如今谢家子嗣，有哪个对得起那八个大字？！
　　可笑！
　　奇怪的是，连谢家自己都知道要料理自己了，上面那人依旧毫无动静，一点动作也无。谢韧几次三番派人到后宫中打听消息，却总是得到今日无事的回复。
　　怪了，怪了，事出反常必有妖，谢韧虽然一头雾水，但又实在找不出哪里有问题，只好按兵不动。
　　不过，谢韧还是耍了个花招，上书请求辞职回家养老，陛下没答应。谢韧没有放弃，有几次三番地上书，坚决说自己年事已高，再难胜任，要走人。陛下却是坚决反对，苦苦挽留，说谢尚书德高望重，乃朝廷栋梁，若他走了，自己何以服众？
　　谢尚书这才一把鼻涕一把泪地收回了自己辞职回家的报告。想来也是，自己三朝元老，无论那人再如何胆大包天，也是不敢轻举妄动的。这么想着，谢韧安心回家。
　　不久，公主再招驸马，谢韧从耳目中得到消息，说是陛下昨晚召见上官大人，有意将公主许给武家子嗣。上官大人则是委婉表示陛下此举不妥，恐朝中众人非议，说陛下联姻己家，任由外戚干政。不如再多加考虑谢家嫡子，先稳住笼络谢家人心，来日再多做打算。
　　“也好”
　　谢韧将茶杯一顿，气的没顾及溅出的滚烫茶汤，又重复了一遍：“也好？”
　　那女人当他是傻子不成？竟然还想故技重施？再玩一遍那老掉牙的把戏么？笑话，他堂堂三朝元老，这些年什么腥风血雨他没走过来？还怕这两个小辈不成？既然如此，就好好陪他们玩玩，先且将计就计，看看谁才是朝野上的顶级权谋家！
　　不过事已至此，谢韧也只好明天再做打算。
　　此时的禁军营中却是欢歌笑语，往日的早已休息的将士们却围坐在篝火旁，大口喝酒，大口吃肉，大声称赞陛下的慷慨。几番推辞阻拦无果的沈於无可奈何地陪着面前这位朝堂新贵吃饭。
　　今晚，他本该一如既往地巡视，保卫宫城，借机看是否有异动，才能及时将情况告知义父，以备突变。
　　可上官大人突然到访，带来了陛下的手谕：“禁军护卫京城，向来劳苦功高，朕甚为欣慰，特令上官，狄仁杰等领银三千两，犒劳诸位！”
　　沈於心道不妙，连声谢恩，领了赏赐后，便想将两位大爷打发走。
　　“军务繁忙，军中简陋，实难招待二位，待来日再开酒宴，好好谢谢二位大人”
　　远处那些个将领们探头探脑的，得赶紧把这两位打发走。
　　“不急”只见那位上官大人笑吟吟地将他扶起，用不大不小的声音说道：“如此大喜之事，不如就今日？”
　　不由分说，上官大人挥了挥手，身后那群不显眼的宦官们便将那一架架车上的白布掀开。顿时酒香四溢，她回头朝军营中的诸位将领抱拳道：
　　“在下不才，也就只有这么些好酒好菜犒劳诸位，希望今晚能与诸位开怀畅饮，不醉不休！”
　　好奇围观而来的士兵将领们一阵欢呼雀跃。
　　沈於欲上前阻拦，疾步上前，揪住上官大人的衣袖，急促道：“不可”，又蹬了几眼那几个好事的。
　　上官大人不慌不忙地按住沈於的肩膀，面露责怪，眸中不善：“此为陛下之意，沈将军还是莫要拂大家的兴”
　　沈於咬了咬牙，又看了几眼那些面露不满之色的将领士兵们，只好作罢。
　　婉儿率先接过身边宦官递过的一碗酒，向众人抬碗笑道：“一醉方休！”
　　人群朝美酒佳肴一拥而上，爆发出一阵阵震耳欲聋的欢呼声。
　　趁士兵们欢呼雀跃，喝酒取乐之际，狄仁杰一把将沈於推入帐中，抽出利剑，将他逼坐在位上。婉儿将营帐放了下来，隔着一酒桌，坐在了沈将军的对面。
　　沈於冷汗湿透了后背，不敢开口。
　　婉儿朝凶神恶煞的狄大人看过去，恍若无人地询问：“谢府可围住了”
　　狄仁杰冷哼了一声：“自然”
　　沈於咽了咽干涩的喉咙，婉儿见状，将一杯酒推到沈於面前。
　　哪知沈於满脸视死如归之色，将那酒杯一举夺过，一饮而尽。许是喝的太急，被呛得满脸通红。
　　婉儿叹了一口气，恢复往日的神色：“此事只关谢家，大人倘若识相，还是莫要多管闲事的好。”
　　沈於梗着脖子，甚为赌气：“事已至此，要杀要剐，悉听尊便！”
　　狄仁杰提议：“将他押去天牢吧，陛下自会发落”
　　“也好”
　　上官大人将营帐掀起时，士兵们已是东倒西歪，醉醺醺的躺在营地上呼呼大睡，不省人事。
　　“为何不现在动手？！”
　　狄仁杰看着这一情景，低声朝婉儿说道。他怕夜长梦多，若再突变，生起是非，可不好收场。
　　“只有鱼都进了网，才能一网打尽，永绝后患。”
　　婉儿看着泛起晨光的天际，笑道：“您不会以为此时谢家子嗣都归家了吧？”
　　狄仁杰默了默，这才拐过弯来，也笑道：“家里那位管的紧”接着又正色道：“派人去抓了吗？”
　　“自然”
　　第二天清晨，上官大人带着诏书前来尚书府，谢韧看着那道明晃晃的诏书，毫不慌张地跪下。
　　“谢韧，意图谋反，即刻抓拿下狱！”
　　话音刚落，已经将谢府团团围住的六扇门一拥而上，他们等了一晚上，早就迫不及待了，转瞬间就将整个混乱不堪的谢家全部控制住。
　　谢韧不可置信地瞪大了眼睛，他还没反应过来，情急之下，只能大呼：“臣冤枉！”
　　上官大人将一封信件扔到了谢韧面前，平静地回答：“证据确凿”
　　谢韧心下一惊，那个逆子！当真是将整个谢家都拖入了地狱！逆子！他几乎要吐血，可多年的政场经验告诉他，仍有一线生机，于是他哭诉道：
　　“那是奸人伪臣迹，陷害忠良！”
　　他得再拖延些时间，等禁军前来解困，到那时，便.......
　　上官大人慢悠悠地粉碎了谢尚书的痴心妄想
　　“禁军将领沈於已降”
　　“不可能！”
　　谢韧满脸不可置信，沈於是他一把提拔上来的义子，向来小心谨慎，只听他调动，怎会？！
　　上官婉儿伸出纤细的皓腕，宽大的衣袖再遮不住那掌心的物件，调动禁军的玉符。
　　“此信亦不假”
　　此句，犹如五雷轰顶，谢韧踉踉跄跄地站起，似是要对上官大人动手，六扇门的人赶忙向前欲挡住，上官大人却摇了摇头，示意他们退下。
　　谢韧感到天旋地转，眩晕不已，又跌跌撞撞地后退，颤抖跌坐于地。他一撩官袍，无措道：“怎会如此？怎会如此？！”
　　数年辛苦经营，一夕之间便毁于一旦，叫他如何甘心！
　　“我谢家向来对李氏忠心耿耿，此赤诚之心，天地可见！”
　　谢韧老泪纵横，攥紧衣袍，朝转身欲走的上官婉儿痛骂道：“你为虎作伥，此举岂能得人心哉？必将不得好死！”
　　婉儿脚步一顿，又将一份奏折扔到恼羞成怒的谢韧面前，冷声道：“在下本敬您乃开国元勋，一生戎马，满腔赤忱。可您看看，上面哪件事不是您管教无方，纵容无度的后果。”
　　谢韧定了定神，细看后，近乎昏厥，此奏折细数了这些年来谢家嫡系，旁支的所犯之事，统共十大罪。言辞犀利，令人不寒而栗。字字泣血，令人胆颤心惊。
　　“这本您家事，在下本不该多下妄言，可您属实糊涂。”
　　“这上面所诉之事，句句属实，皆府上公子借您滔天权势所为。”
　　谢韧面如死灰，呆若木鸡。
　　婉儿语调没有丝毫起伏，只是淡淡道：“您倒是看看，哪件事对得起那上面那八个大字”
　　阳光撒在木制镶金的牌匾上，那上面清清楚楚地写着：
　　为国为民，尽忠尽孝
　　此刻高悬明堂，边泛金光，像极了无形的神明注视着荒谬的人间。
　　谢韧终是无话可说，无言可驳。
　　“先帝曾赐予臣一张免死铁券”
　　“若陛下不承认亦无用”
　　谢韧扯住了上官大人的衣摆，低声恳求道：“我曾与你父亲关系甚好，现只求莫要让谢家绝后”
　　见婉儿没作声，谢韧心下一横，欲纳头叩拜，却被婉儿急忙止住。
　　只见她长叹一声：“哪位？”
　　“谢家庶子，谢奕”
　　“好”
　　“多谢”
　　谢韧被猛地拽了起来，昔日权倾天下，如今沦为阶下囚。萧瑟的晚风吹起老人早已斑白的鬓发，昔日那挺拔的身影却已然佝偻。仿佛只是一夜之间，他便从志得意满的中年人到垂垂暮已的老者。他早已不是那个驰骋沙场的将军了，也不是那个心狠手辣的权谋家，只是个到最后还在为小辈们操心的老者。他老了，是真的老了。
　　他满脸泪痕地朝那身月牙袍道谢，恍若间，他仿佛又看到了故人早已逝去的身影。
　　泪水盈满了他早已浑浊的眼眶，这么多年的迟到的愧疚一涌而上，他失声痛哭：“庭芝，大哥对不住你啊”
　　欲买桂花同载酒，终不似故人游。
　　谢家一倒，举朝弹冠相庆，群臣纷纷前来庆贺，更有名人雅士特地写了奏折，满篇文章洋溢着赞美和喜悦。
　　下朝的时候，右相更是高兴到连拍着上官婉儿的肩膀，笑得胡子都在颤抖：“好！干得好！”
　　又甚为感慨道：“我不如你啊”
　　婉儿低头谦逊道：“丞相大人谬赞”
　　“怎会！”
　　右相近乎是乐到手胡乱比划着：“谈笑间，释兵权。兵不血刃，掌控全局。太妙了！”说完，又觉自己这样失了大臣风范，咳了几声，颇为感叹：“青出于蓝而胜于蓝”
　　又大笑着大步朝前走去，留一句在风中久久回荡：
　　“庭芝有女如此，足以瞑目矣！”
　　好在谢奕平日在谢府里便没有多少存在感，婉儿趁朝中权势变更，势力重新洗牌，一片混乱之际，将人从重重泥沼中拉了出来。
　　看着眼前这个阴郁到沉默寡言的少年，婉儿颇有些头疼。
　　“你可恨我？”
　　少年懒懒地抬眸看了她一眼，甚为疲倦：“有何可恨？”
　　婉儿噎了一下，她本来想说你若是恨我，就当好好活下去的
　　“我甚至很感谢你。感谢你把我从那个令人作呕的地方撕扯出来”
　　少年稚嫩的眉眼间满是不符年纪的少年老成。
　　“谢家？”
　　“当然，世上还有比那更恶心的地方吗？”
　　少年眼里满是厌恶，好像那并不是他从小长大的家，而是仇家，叫他深恶痛绝。
　　他极为讽刺地笑了笑：
　　“感谢你，和那群蠢货奇葩天天待在一起，我都快要窒息了”
　　“果然，谢公的目光仍然老辣”
　　婉儿默默地想着，看向瘦弱和满身青紫的少年
　　“等会儿，有人会带你去沐浴净身。”
　　看着被仆人牵走的的少年
　　“你还姓谢，名奕”
　　少年闻言身子突然僵了一下，却任由仆人将他拉了下去。
　　美男环伺，醉生梦死，甚至有些不安分的面首拿着酒杯不停地劝着，那如狼似虎的眼神，就像恨不能将面前这人生吃了般。
　　在婉儿进来的那刻，所有人，不论是假装淡然弹琴的，还是吟诗作画的，抑或是执著灌酒的，皆停下了手中动作，警惕地看着她。
　　庭院中在一刹之间安静了下来，婉儿恍若未觉那要杀人的目光，径直走向被簇拥在中间的人。
　　太平有些醉眼朦胧，看到那身白衣来到自己跟前，风带起熟悉的冷梅香，刹时之间令她阵阵作痛的脑袋清醒了些。
　　“退下吧”
　　公主殿下下令，那些个杂七杂八的香粉脂水味着实令她不适，头痛的紧。
　　那些个面首面露不甘，执著灌酒的那位还恶狠狠地瞪了上官大人一眼，却也只能恨恨咬牙，徐徐退下。
　　公主殿下虽然喝了不少酒，神志还算清醒。她大抵是记得婉儿不喜那些个庸脂俗粉，形形色色的味道的，便起身，自觉地坐到离婉儿远些的地方。
　　婉儿却又轻轻凑了过来，不由分说地按住不安分的殿下，轻轻按揉着那人的太阳穴。殿下彻底放弃了抵抗，放松了全身心，慵懒地，心安理得地躺在婉儿腿上，安静地享受着过分温柔的按压。
　　“谢家被满门抄斩”婉儿低低地说，生怕惊扰了那人难得安静祥和的睡颜。
　　太平不自觉地拧眉：“嗯”
　　她长长出了口气，好像要将那满身的疲倦舒散：“天理轮回，报应不爽”
　　“我将谢奕救了出来”
　　婉儿见那人眸里闪过一丝冷光，却听公主殿下道：“那老匹夫真是老不羞！竟然还有脸求你！”
　　又有些怏怏不乐，欺身揪住婉儿的衣角：“那今个儿便在我府上收拾个地，让人住下吧”
　　“想来婉儿公事繁忙，也没有心思管小孩”
　　公主殿下坏笑道：
　　“他不会介意他是以面首身份住下的吧？”
　　婉儿笑着，想怎么还会有人这么喜欢作弄他人？好在不过都是些无伤大雅的玩笑罢了
　　于是她按耐下指尖的热意，不动声色地笑道：
　　“怎会？”
　　--------------------


第18章 没哭
　　再度出发的人闭目养神，似是想到了些什么有趣的事，勾了勾唇角，却听外头傅阶倒吸了一口冷气。
　　“浦州太守干什么吃的！”随行的傅阶面色极为难看，像是要把造成眼前这一幕的罪魁祸首碎尸万段。
　　孟昭亦面色不虞，他奉天命护送公主回封地，本要途经此地稍作休息，怎料却见到这般地狱场景？
　　太平没有说话，只是瞳孔颤抖了几分，嘴角抿的极紧。
　　房屋被洪流摧枯拉朽地摧毁，目之所及，流民遍地，饿殍遍野
　　他们进城之后接下来的这几天，所见到景象更是让人触目惊心：那群人衣衫破旧，面黄肌瘦，漫无目的地晃悠着，啃着来之不易的草根，艰难地咀嚼、吞咽好不容易从树上扒下来的树皮。
　　让人难以理解，更不会想到，为了那张树皮，几十个人可以不顾性命，大打出手，宛若疯魔。
　　见过穷困潦倒的，逼到绝境的人相互易子而食
　　这期间他们看到一个人晃晃悠悠地支撑着身子，等他一倒下，旁边觊觎已久的一群饿狼蜂拥而上，那个人刚开始还发出几声痛苦的□□，可很快便没入了一片黑暗寂静中。
　　有人咬断了他脆弱的脖颈，而后众人争先恐后地将其分食而光。
　　在残酷的生存面前，道德和底线都将不复存在。
　　“公主，我们并不宜在这里停顿过久，此处已为兵家死地，且缺乏我们所需物资”谢奕清点了队伍人数和剩余物资后，一脸凝重地建议道。
　　见傅阶面露震惊，谢奕又轻声提醒道：“武李两家那边的皇嗣，不可不防”
　　孟昭犹豫片刻，便点头赞同道：“往来圣上总会派遣使者前来救灾和慰问百姓，我们还是莫要插手....”
　　孟昭话还没说完，便被傅阶一嗓子打断：“不是！你们还是人么？！我们怎么能够见死不救！？”
　　谢奕冷下神色，孟昭倒是一怔神，笑道：“你可知？我们若留了下来，一不能救他们，二倒是会白白赔上几千条人命”
　　傅阶也沉默了，但仍是愤愤不平地将自己摔坐在椅子上，一声不吭地生闷气
　　太平这才开口：“自开朝以来，水患让朝堂屡屡不堪其扰。是关乎政权稳定的大事。故这些年来，朝堂亦发展和完善了一套较为健全的水利制度，对水利的修缮亦或是监管，各地都任命了一位主官员来负责”
　　她的声音像是带着安抚众人的力量，继续在大厅里回荡：“朝廷亦为提前应对无法预测的天灾设置了仓储制度”
　　谢奕看了那穿的花枝招展的人一眼，倒是颇为意外，紧接着道：“确实如此，官府设置了‘义仓’‘常平仓’等，以备不时之需”
　　“的确，若地方及时上报灾情，朝廷便会派员巡查，并根据灾情决定如何救灾，并调配资源和人员”孟昭亦是若有所思道。
　　傅阶则一脸不解地接了下去：“所以呢？”
　　“国家将有失道之败，阴阳失衡之灾，故天乃先出灾害以遣告。不知反省，又出怪异以警惧之。倘若不知变，而伤败乃至.......”谢奕轻声揣摩
　　太平斜躺椅上观掌心纹路，声音幽幽：“古今女子为帝者....”
　　她又忽地轻笑：“唯她而已”
　　“我们得留下来”孟昭突然就改了主意，冒出这么一句让傅阶更摸不着头脑的话来。
　　不过傅阶没体现出来，只是一脸本来就该如此的高兴模样
　　“我们得商讨.....”孟昭话还没说完，便见外头一片哭天抢地，嘈杂之声，他微皱眉梢，先一步出去查看。
　　傅阶亦快步跟上。
　　天色昏暗，黑云像是要摧压城墙，而台阶下的人群攒动，尽管人人面带菜色，可那快要溢出的愤怒像极了那沉闷压抑的气氛，让守卫的士兵招架不住。
　　天边一道响雷惊起，雨开始稀稀落落地下，而人群嘈杂，各种肮脏下流，不堪入耳之语近乎是强硬地要扒拉进人耳，就连常混军营的傅阶和孟昭亦不免动了肝气。
　　士兵们则苦不堪言，因其军令严明而不便动手，被疯狂的人群用手和指甲不断抓咬推搡着，傅阶见此情状提起刀就去维护秩序。
　　孟昭还残存了点理智，抓来旁边一位懵神的下属便劈头盖脸地问道：“怎么回事？！”
　　“孟大人，下属就好好在这守着，怎料街上的那群疯子逐渐围了过来，吵嚷着说要报仇和替天行道，兄弟们不明所以，又被他们吓得有些心惊，只好让他们滚开”
　　那名被揪住衣领的下属欲哭无泪：“哪知听到这句话，他们更加愤怒疯狂，说要打死我们这群狗娘养的东西”
　　那边傅阶不知为何又和人起了争执和人推搡对骂了起来，两拨人越吵越凶，双方通红着双眼，眼见形势渐渐失去了控制
　　风卷起黄沙，空气中的腥臭味愈来愈重，雨的气息混合着街头上腐烂的尸体，流民身上的气味，简直如登极乐
　　忽地不知人群中的哪一个眼尖，立刻激动地大喊道：“那个天杀的出来了，大家打死她！”人群顿时更为躁动，怒骂声愈演愈烈，他们挥舞着拳头，无论男女老少都声嘶力竭，涨红了双脸，就算骂到嗓子没了声音，也纷纷怒气冲冲卷起袖子想要突破那条脆弱的防线
　　不知何人忽地高扬双手，孟昭心道不妙，连忙想挺身护住，却不防身后人拉了他一把，一同躲过了那拳头大小的石头。
　　傅阶看到这一幕，更是气的转头大骂：“你们想干些什么？！”
　　和他对峙的满脸泥泞的青年则丝毫不惧，赤红着双眼，猛地推了傅阶一把，大声吼道：“你们想干些什么？！我们不过是想活下去而已！！！”
　　趁众人愣神之际，更是有人红着眼喘着粗气提着菜刀，疯魔般地笑着一路乱砍杀，一时之间竟无人阻拦，生生闯了过来，直逼阶上看似脆弱的人。
　　那人面色不变，在菜刀快要砸在身上的那刹，电光火石般地抽出孟昭腰间佩刀格挡，而后只是须弥间，敌人的鲜血便四溅，人头落地。
　　一切都发生太快，以至于所有人都还未反应过来，原本嘈杂的现场只留下一片可怕的寂静，愤怒在弥漫，人群无法言喻的愤怒，滔天巨浪般的愤怒
　　雨滴狠狠地砸在青石板上，溅起不小的血花，而后鲜血静静流淌，直至人群脚下
　　没有人安静下来，愤怒与仇恨的力量，让原本已经虚弱不堪的人突然就爆发出了无穷的力量，所有人都被狠狠激怒了！流民们更为暴动，所有人都在叫嚣，所有人都在恶毒地诅咒，什么玩意！她竟然还敢躲！还敢反抗？！她就该站在那里被砍！
　　雷鸣像是要惊破九天，她则面无表情地提染血长刀缓步上前，原本就憋屈至极的士兵们亦纷纷拔出雪亮的刀剑。而在场不论是已无家可归的，饿了好几星期的，还是在这场浩劫中失去全部亲人的亦纷纷抄起旁边的家伙，两边皆怒气冲冲，正要爆发大规模流血斗争，街头互殴之际。
　　在滂沱大雨中，却听一声高喝：“公主！臣将米取来了！”
　　所有人像是被按下暂停键一般，都直愣愣地看着那个不懂气氛喊话的人，谢奕，当然，还有跟在他身后的几位士兵，普普通通的，也没什么不同，就是他们肩上扛着的米袋特别诱人。
　　所有人皆露出疯狂的神色，好像眼中只余那米袋，有好几人不安分地想上前抢夺，却被毫不留情地斩于原地，可已经没人在意，就像大雨中的鲜血很快便被冲刷殆尽
　　“敢有立于吾身前，而骂吾者”
　　她环顾四周，眼神却并不冰冷，眸中也未曾藏怒气，既无神明一般的悲悯，亦无世人所求的关心
　　“赏一斗米”
　　此言一出，举众皆惊，谁不知现在稻田被毁，庄稼皆坏？谁不知现在他们只能啃树皮，扒粪土？
　　人群中渐渐有人出现了犹豫的神色，可还是不相信地看着眼前人
　　“她不会真是个傻子吧？”有人窃窃私语。
　　“哼！惺惺作态！”少数人一脸不屑，而更多的人则是怀疑地看向站在石阶上的那个人，他们眸中大多晦暗无光，面黄肌瘦，可还是无一人敢上前
　　倾盆大雨，等到那一股热血冷却下来后，他们只更加地感受到了难耐的饥饿和深入骨髓的寒冷，终于沉默了半响，那名满脸泥泞的青年站了出来，缓缓步上台阶，表情豪壮的像是要上刑场的犯人。
　　“草芥人命的家伙！你们只顾自己享乐！我们呢？！我家族本来十几人的啊，如今却只剩我一个！！！”他越说越激动，明明在发泄自己的怒气，可仍是止不住的悲伤，大雨则倾盆而下，模糊了各自的双眼。
　　“我现在活着还有什么意思？！”
　　“姓甚名谁？”她不咸不淡地开口问道，见眼前人面露警惕之色，她只能冷下神色，却并不看他，只是看着石阶下躁动不安的人群接着道：“若是有人胆敢冒领，或私下结伙抢夺者，杀无赦”
　　大雨仍未将那人刀上的鲜血洗净，而在场者无不默然
　　“柳青”青年人似乎极为不耐烦地报出自己的姓名，一旁的孟昭则负责在木牌上刻下名字，然后嘱托人仔细保管。
　　太平则轻点头示意，谢奕则将承诺好的一斗米塞入那名青年怀中，人群一片哗然，各各都躁动了起来，那名青年有一瞬间像是不敢置信一般愣了愣，而后大笑着直视那人的眼睛，继续充满恶意地嘲弄眼前人：
　　“这是我应得的！！！也是你应得的！！！”
　　被嘲讽的人却并不看他，只是望向那漫天雨幕，旁边的谢奕却是接下了话
　　“下一位”
　　那名青年踉跄着被一位衣着破烂的妇女给挤了下去：“我来！我来！”那名妇女也不废话，开口便更为恶毒：
　　“不知廉耻的玩意儿，你相公死了，你怎还有脸出来抛头露面？！还和一群男人不清不楚的，简直丢尽了天下女子的脸！”
　　说完，更是直接唾了一口唾沫
　　“你！”谢奕顿时气极，那名妇女看他发怒，吓得倒退了两步
　　“赏！”被骂的人像是不为所动，警告着谢奕，谢奕只能强忍怒气，将一袋米直接塞入那名妇女手中，也不再看她，挥了挥手，让孟昭记下名字，直接喊道：“下一位！”
　　人群顿时像是炸开了锅，争先恐后地朝前涌来，所有人互相推搡着，不少孩子与老人被撞倒在地，被无数双脚踩踏着。
　　一旁的傅阶实在看不下去了，将人群中几位闹事的年轻人揪了出来，狠狠地揍了一顿，冰冷的雨水在那人坚毅的脸上肆意流淌，而惨叫和哀嚎声不绝于耳，像极了一尊煞神。
　　“排队！！！”
　　所有人此时敢怒不敢言，只好十分不服气却又无可奈何地排起歪歪扭扭的长队。
　　惊雷滚滚，雨势不减，随着时间一分一秒地流逝，流民一个接一个地领走粮袋，谢奕的脸色则是愈来愈难看，一旁维护秩序的傅阶和孟昭亦是面色铁青，可想而知，在军营中混迹惯了的两位将军，怎么也没想到，原来人心竟真可以恶毒至此，不论是竭斯底里的怒骂，还是下流无耻的调戏，还是满口道德的羞辱皆令诸位血气方刚的将领们听的是怒火中烧
　　“下一位！”，终于到最后了，大雨仍不停地下着，谢奕长松了一口气暗自攥紧手中的拳头，却见一位老态龙钟的婆婆正在艰难地登上石阶，好像一不小心，那位老夫人就会摔下去一命呜呼
　　“摔死最....哼....也省得浪费粮食..”谢奕并没有丝毫的怜悯，反倒眼神阴骛，他可还记得方才那几个老不死的可是骂的最狠的那几个了
　　那位老夫人终于气喘吁吁地站在了太平面前，却并没有着急开口怒骂，只是微抬头眯着眼睛细细端详了眼前人一会，叹了口气道：“孩子，你没哭，对么？”
　　大雨倾盆而下，那人浑身上下都被淋透了，狼狈的像个落汤鸡，可即使雨水从面庞落下，也不会分不清那到底是雨水还是泪水，因为那人的眼睛像是深潭，古井无波，照不出任何情绪。
　　见人不回答，老夫人也不在意，只是再次开口：“孩子，你当真是老婆子见过最冷漠和寡情的人了，因为你一点儿都不在乎.....”
　　陡然间，像是心脏被击中，谢奕突然没由来的替身旁人一阵委屈，红了眼眶，别扭地转过头去，一旁的孟昭和傅阶亦是面色僵硬嘴角紧抿，不知该作何反应
　　却听见身旁人声线沙哑，在漫天大雨中若不细听很快便消弭无迹
　　“谢奕，赏”
　　谢奕则双手奉上米袋，而后将头上斗笠摘下，轻缓地放在那名老夫人头上，将人安安稳稳地扶下石阶，傅阶亦红着眼尾，暗骂了一声“矫情！”
　　“这几具尸体作何处理？”傅阶想转移一下自己的注意力，皱着眉头盯着那几具尸体横躺在周围的一片狼藉之中。
　　“扔在这吧”太平转身踏进府内，只留傅阶留在原地不解
　　孟昭笑了笑，又拍了拍他的肩膀，示意他朝某处看去，发现几个人正躲在暗处里朝这边探头探脑，像是在等他们离开。
　　“这年头，肉稀少的很”谢奕亦紧跟在公主身后，路过时顺带插了一句话。
　　傅阶似是想到了什么可怕的场景，猛然摇了摇头，顺了顺身上的鸡皮疙瘩，也快步跟了上去。
　　朝廷上也是急得团团转，东都洛水泛涨，溢入洛阳宫，坏官寺，民居，又毁天津、永济二桥，河南北诸州，溺死者甚众。
　　新上任的人君意气风发不过数天，就又被这些个糟心事扰的心烦意乱的，没办法，能力越大，责任越大
　　“黄河水患一事愈发严峻，朕虽已遣使救灾，但却毫无用处，依婉儿看，该当如何？”
　　“臣愿亲自前往，替陛下分忧”
　　“倘若遇事不抉？”武帝意味深长地看着眼前的臣子
　　“无愧受命于天”她恭慎长作揖。
　　人主满意地笑了笑，提紫毫作诏书：“那便封上官才人为存抚，奉天子命，巡视诸州，抚慰百姓”
　　婉儿疲惫地按压着鼻梁，在颠簸的车上细细回想着这一切，当然她并不在意君主对她的提防，她只是仍在思考人君的意思和整理目前手上暗线的线索。
　　武帝命她处理谢家，当时谢韧在朝里朝外虽表现得一脸忠于朝廷的模样，甚至在审问他儿子时，就连他那几个儿子也是一幅要不是谢父优柔寡断忠于朝廷，谢家也不会落入这般境地的怨恨神情
　　谢韧背后这条大鱼，怕是不太好惹，她长叹了口气，身心俱疲
　　可就在下轿子的那一瞬，她就又是一幅春风和煦模样，落落大方又滴水不漏地朝来迎接她的官员客套了一番。
　　“昔日总听闻上官大人的才名，今日终于得偿一见，下官真是三生有幸”前来迎接的太守领着一众官员满脸笑意，虽说他职位比这位所谓存抚高得多，可毕竟他又不能时时在陛下面前说上话，若是能与这位陛下眼前的红人结好，前途那必定不用多说。
　　“太守抬举在下了，在下不过奉天子命按例巡查抚慰百姓，怎比得上太守您整日为百姓分忧操劳？”
　　赵太守十分满意地笑了笑，不错不错，这位朝堂下来的新人还是十分上道，虽说他之前伏低做小，不过权宜之计，倘若这位上官大人像之前那几个那般真当了真，那真是贻笑大方了。
　　“唉”
　　不过他又叹气，十分惭愧地言道：“而今河南北诸州，皆多漂溺，也实难摆一桌像样的酒菜招待上官大人，还希望大人不嫌弃粗茶淡饭才好”
　　“怎会？”婉儿谦逊地笑了笑，拢了拢袖子露出手上所持的的诏书：“陛下赐臣尚方宝剑，特取您的性命”
　　不待众人反应，一群带刀侍卫突然从她身后鱼贯而出，将着急忙慌的，纷纷逃窜的诸位官员通通拿下。
　　刚刚还在虚与委蛇的赵太守此时狼狈地被压在地上，动弹不得，只能涨红了脸威胁道：“你敢！？”
　　上官大人缓缓蹲下身，笑得礼貌又优雅：“大人应该好好了解女皇陛下的行事风格的”
　　“在下也很好奇是什么让您坚信，不作为，却仍可以逍遥自在、高枕无忧的？”
　　婉儿眼神冷漠，挥了挥手而后起身，六扇门的黑衣侍卫则领命而去，带着一行人前去搜刮官员们的府邸，而着红色的官服的人立于原地，黑暗中的火光将玉面衬得更加捉摸不定。
　　希望这番敲打，能让那些个自命不凡的皇嗣们，安分一些罢，她沉眸，鸦羽般的睫毛在面上投下一小片阴影。
　　“大人，此人只在家中安坐，未曾出来迎接，作何处理？”黑衣银面的人手里提着一位手无缚鸡之力的文弱书生，十分为难道。
　　她刚坐下不久，就碰见了这件怪事。
　　“不是，给我放开！”那人死命挣扎着，愤怒地要求侍卫放开他的衣领。
　　婉儿轻点了点头，侍卫便一松手，放开了那名倒霉的官员，那名官员又气道：“野蛮！粗俗！”
　　黑衣银面的人丝毫不在意，只是他仍提着刀，尽职尽责地护在喝茶的人身旁。
　　“满城官员前去迎接钦差大臣，独您不去，当真好胆色”婉儿笑吟吟地看着眼前这位正忙于整理衣冠的文人，不觉好笑道。
　　“他们干他们的，我做我的，有甚相关？”那名官员已过不惑，闻此言，却甚为不解。
　　“哦？您尊姓大名？”
　　“免尊，姓张名柬之，称老朽柬之便好”
　　婉儿连忙起身，拱手行礼，甚为谦逊“在下一时眼拙，不知张大人在此，当真失敬、失敬”
　　“免了免了，小娃娃，老朽亦听闻诸多关于你的事迹，便笃定你不会在意这般小事，故未曾出城迎接”
　　“张老仍旧慨然，令后辈佩服不已”婉儿亦笑得意气风发，将老先生扶至椅前，待其坐下后，又亲自沏茶，将茶杯奉至前辈桌前，仍是止不住地赞叹：“小生犹记您当年风采，在御座前抵触圣颜，当真是‘虽千万人，吾往矣’的好胆色！令我等后辈好生景仰！”
　　张柬之则摆了摆手，颇为不好意思：“言重，言重矣”却也不多加和陛下眼前的红人闲聊，开门见山地问道：“这水患一事，可有解法？”
　　婉儿则斟酌了几秒，试探问道：“在下初到此地，信息着实有限，不如您先描述情况？”
　　张柬之亦不多加废话：“当务之急，先是解决饥荒，流民一事，抚慰人心实为重要。”
　　“此事在下亦考虑到，只是如今‘义仓’‘常平仓’等被淹，怕是只能移栗就民，或是移民就栗”
　　“如此甚好！之前因老朽职权不够，那群家伙又听不进去老夫所言，才落到了如今这个局面！”张柬之的脸上似是有些落寂，又像是有些后悔，可不到一会儿，他便又振作起精神来，从怀中摸出几张纸来：“这是老夫对近来灾情的勘测，可惜没能用上”
　　婉儿将其接过，细细看了几分，赞道：“多亏张老！下官这就上报给朝廷，以便朝廷依据灾情分配物资”
　　张柬之点点头，又皱起眉头：“我们仍需从根源处解决问题，之前新修的诸多水利经此灾厄皆已被毁，而今大水泛滥，流民四散，还望上官你向朝廷禀报此事，增派些人手，重新修缮或开辟河渠”
　　“下官已择好擅长治水之人，怕是不日便到。”
　　张柬之听完，慨然大笑，感概道：“上官婕妤果然不负盛名！当真后生可畏矣！”
　　“张老谬赞”
　　--------------------


第19章 带着镣铐起舞
　　“如何？”
　　主座上的人闲敲棋子，百无聊赖地看着黑白棋上纷繁复杂的棋局，对面的谢奕正当思索的流畅却被措不及防打断，只好闷声道：
　　“城中大量关于您的流言蜚语，又因大水泛滥，民不聊生，又撞上天后登基称帝，不少人被利用煽动情绪，于是便拿您出气”
　　“那又如何？”主座上的人见对面迟迟不落下白棋，只好手执黑棋，轻敲了几下桌面示意。
　　谢奕再三思虑，终于落下白棋，又接着道：“太过巧合了，灾厄就这么发生在这个节骨眼上，除了那几位，臣也想不出究竟是何人了”
　　“那该如何？”公主十分慵懒地打了个哈欠，像是只留了余光给棋盘一眼，黑棋便又落下了。
　　“臣自当处理”谢奕接下了这份考验，在他之前，孟昭被派去江南筹集粮草，就连傅阶也被派去修筑临时避难所，只有他，除了三天前被派去调查情报一事，至今没有丝毫用武之地
　　“嗯”太平缓缓起身，伸了个不合身份的懒腰，踱步离去。
　　只留谢奕一脸复杂地看着眼前棋局，他真是毫不意外，是他太过年轻么？还是没用？怎么又输了.....
　　同一片天空之下，亦有人正执棋对弈。
　　“王爷说您干的很好，倒是可惜了那些个虾兵蟹将”其中一人着白衫，神情似是颇为可惜，可却眉眼带笑。
　　“如今谢家已倒，王爷还是要多拿些诚意才好，免得人心突变，前途尽毁”着灰衫的人被和煦的阳光笼罩着，看不清眉眼。
　　“单凭他姓李，不姓武，便足够了”白衫的人又用丝巾掩唇浅笑：“何况只有他，才能调序阴阳，换得人间太平”
　　灰色的衣袍上绣着远山和白云，那人冷哼了一声：“可不止他一位身为男子身”见白衣女子面色捎带难堪，又风轻云淡地转移话题道：“那群人应该都处理干净了吧？”
　　“当然当然”对面女子又连连点头，笑得像个狐狸，仿佛刚才的不悦不过是一个小插曲，像是怕对面人不放心，又轻声浅笑补充了一句：
　　“都死光了”
　　“都死光了？”黑衣银面的人不敢置信地看着下属，心急如焚的他甚至不待下属解释，就疾步闯入牢房中查看。
　　他压抑着愤怒，脖颈上的青筋毕露，沉声道：“六扇门的规矩，想必不用我再多说一遍，下去领罚！”
　　当他战战兢兢地将此消息小声告诉了正忙于调度物资的人，那人头戴斗笠，虽说事务庞杂而纷乱，可她仍是安排的井井有条，既能站在茫茫细雨调度着来往物资和人员，镇住全场。亦能眉眼带笑细心安慰着伤员与老弱。
　　“小姑娘，来来来，喝口热茶，我一直看你站在雨中，也不曾休息喝口热茶，真是辛苦”一位大娘关切地看着这位比自己小上十几岁的小女娃，亲切地递过来一碗热茶。
　　又瞥见姑娘身旁的年轻人，热情地问：“小伙子，要不要也来一碗茶？”
　　“不.....不用了.....”黑衣银面的侍卫陡然接受到善意，有些不自在地回道。
　　倒是婉儿接过茶连声道谢，又连忙将人请入雨棚：“姐姐，这里有我就行，你快进去歇着吧，免得淋雨”
　　“诶哟，你这小姑娘，不仅嘴巴甜，心也善良，跟那些个当官的可真不同”被关心的大娘喜笑颜开，乐呵呵地进去了。
　　婉儿抿嘴笑着将大姐送入雨棚内后，转身领着人到了一个僻静的地方，尽管身着红色官服的人仍是抿嘴笑，可他心里仍止不住发毛，只有鬼才知道，这正是那人生气时惯有的表情
　　婉儿理了理长袖，却并非开口责问，问的却是：“让你去勘测的事情如何了？”
　　他连忙低头，如实回道：“相差无几”
　　“那群官员府中就未曾留下什么信件？”
　　“未曾”
　　上官大人平日里若清风浩荡的眼眸而今闪烁着暗光，叹了口气轻声道：“此事怕是知者甚少，大多怕是被无辜牵连，被间接利用”
　　侍卫本想答话，却又听那人言：“朝中近来可有事？”
　　他满头雾水，尽管抱着满腔疑惑，仍是尽责回道：“来俊臣及其党羽仍在兴风作浪，各位皇嗣亦是明里暗里斗的死去活来，几位皇子为了讨陛下欢心，特地请求将流民迁至他们境内安全的地方，以平人心”
　　“最后是太平公主前些个日子先您一步，抵达附近蒲州”
　　他见本来暗自沉思的人忽然愣了一下，又见身着红色衣袍的人仍不相信地问了一句：“何人？”
　　他只得低头回道：“太平公主”
　　眼前镇定的人突然搓了搓小手，几番整理了衣领，似是颇为不自在，见下属一脸疑惑，上官大人轻咳了一声，提醒下属莫要稽越：
　　“今日之内，将那份皇子名单交给我”
　　他正打算领命而去，却又被人喊住。
　　“可将功赎罪，但六扇门的规矩...”婉儿不再说下去
　　“属下明白”黑衣银面的人双手抱拳，鬼魅般地离去。
　　被下属夸得天上有地下无的人又毫不自知地做起了那些个小动作，上官大人本来还预设着种种与那人再次相见的情形，可突然不知想到了些什么，又沉下目光。
　　她只是挥了挥手，身边又忽地多了一位待命的下属
　　“派些人前去蒲州查探一番”
　　“是”
　　窗外仍下着倾盆大雨，有人神色意味不明。
　　“我只是顺应天命，对么？”
　　“自然，皆为成就大业必要的牺牲罢了，王爷他将会带回大唐的盛世”一袭白衣的人摆弄着桌上的花瓶，状似撒娇催促道：“您的承诺对王爷可要抓紧点儿”
　　“心急如何成的了大事？”那人像是职业使然，又恨铁不成钢地批驳了一句，又猝然惊醒，沉默良久，终是叹道：“只能借刀杀人”
　　他又深吸了口气，补充道：“到那时，她甚至连反抗都不得”
　　“还有，莫要再伤及无辜！别以为我不知道你们打的什么算盘！”那人又疾步向前，带着满脸的警告，带起的风将花瓶里脆弱的花摧折。
　　“自然，自然”白衣女子像是被吓了一跳，愣了一会，才又掩唇闷闷不乐地应了几声。
　　朱门前，青石长街，天雷滚滚，乌云遮天蔽日
　　熙熙攘攘的人群攒动，他们在气急败坏的怒骂，见人出来，纷纷撸起袖子就要冲过来，怎奈又被一群沉默的士兵拦住。
　　“各位！各位！先冷静！我来说！”其中一位年轻人高举双手，稍稍平息住了满腔怨气的人群，可还是不少人抓起石子、树枝等破烂就奋力朝那人扔去，眼见砸中了，人群发出浪潮般的欢呼声，纷纷叫好
　　“公主！”谢奕手足无措地看那人额上鲜血直流，只能无力地朝人群控诉道：“我们可是来救你们的啊！！！”
　　人群寂静了三秒，爆发出震耳欲聋的笑声，笑得直不起腰来，笑得喘不过气来，笑得眼泪都从眼角流了出来
　　“你们粮仓里的米堆得像山那样高吧？！吝啬到只让我们吃着残羹冷炙！你们也好意思说这句话？！”他们面黄肌瘦，说的是理直气壮和理所应当
　　“是啊是啊！你就算这么着我们也不打算计较了”另一位接下了话：“可给了我们就是我们的了！你特么还打人抢回去什么意思啊？！”她把身旁一位畏畏缩缩的少年拽到众人面前，指着少年头上可怖的淤青，朝阶上无言的人质问
　　“你看看我儿子都被你们打成什么样了？！”
　　“看看你干的这些好事！你怎么还有脸让人在全城歌你的功颂你的德？在下真是不知，原来做婊子还要立牌坊啊！！！”一位已经鬓发斑白的中年人大声斥责。
　　另一个青年则唾了口唾沫边说边不屑地弯腰大笑：怎么称呼您啊？圣母？！”赢得所有人的哄堂大笑。
　　“给我们一个交代！！！”刚开始让大家冷静的那名青年好像也被着热血沸腾的人心鼓舞，振臂高呼
　　大雨倾盆而下，像是要冲刷尽世间的一切污秽与肮脏
　　谢奕紧抿薄唇，无言地看着眼前近乎荒谬的一幕，他原以为只要逆转风向，便可无声无息地平息民愤，后续工作也更容易展开的.....
　　“可知错？”那人额上染血，可语气风轻云淡的像是她不过是出来看看风景，散散步，没什么大不了
　　他攥紧了拳头，双眸赤红，低声怒喝：“我没错！我又做错了什么？！错的是他们！！！是他们将你贬入尘埃啊！？错的不是我！是公主你！”
　　少年就站在那漫天雨幕之下，他将唇咬至出血，满脸倔强，委屈的泪水在眼眶里打转.....他不明白....真的不明白........她为什么.....连反抗也不反抗......
　　“跪下”那人平日里琉璃般的眼眸此刻淡漠到一丝情绪都看不出，声音却是平淡到不容拒绝
　　谢奕像是简直不敢相信自己的耳朵，笑得讽刺又不可置信：“公主要臣向那群垃圾跪下！！！”
　　他突然上前三步，溅起的泥水甚至都沾染到了少年白皙的脸庞，他指着那群人大声喝道：“他们怎配？！”
　　人群一片哗然，窃窃私语声不绝，而有人则雨声中高声大喊：“这就是公主您的诚意么？！”
　　“傅阶！”
　　一旁沉默待命的傅阶强硬不由分说地将不断挣扎反抗的人反捆了起来，而此时谢奕已风度尽失，咬牙切齿无能狂怒着：
　　“傅阶，你要捆的是那群人渣垃圾！！！”
　　“傅阶！是他们错了！”
　　“是他们的错！！！”
　　“谢奕，想活命就闭上嘴巴”傅阶一改往日的大大咧咧，在愤怒的人耳旁沉声提醒，而后又拍了拍谢奕的肩膀以示安慰。
　　鞭子破空而来，在少年的背上落下一道道血痕，雨水不断混杂着鲜血溅到了三尺远，不少人发出阵阵惊呼，倒吸了口凉气，而有人则不够瘾，兴致勃勃地看着这幕血腥又残忍的场面
　　“好事不留名，坏事已传遍千里，”她的声音不大不小，只能够让跪在面前的人听到：“此为一错”
　　谢奕死咬着牙，不肯发出一声痛苦的闷哼
　　“人心难测，何况逆命改人心？”那人的声音冷漠到没有丝毫变化，雨声滔天中，忽远忽近地传来：“此为二错”
　　无声的对峙和反抗仍在无边无际第地蔓延，受刑的人背后已是血肉模糊，冷汗混杂的雨水流入那双近乎无神的眼里，周遭安静的只有雨声和流水，所有人都沉默到死寂，无人再敢出一言
　　“无错，便是错”那人缓声，像是回忆起了久远的事，像是满腔的沧桑：“此为三错”
　　高高扬起的鞭子还未重重落下，便被人止住了。
　　“够了！”傅阶握住那人冰冷的手腕，低喝道。
　　太平轻眯着眼，瞥了一眼已经痛昏过去的人，又扫视着面前的众人一番，执着鞭子踏步向前，而后下令：“拔刀”
　　一直沉默不语的士兵迅速又统一地拔出冰冷的刀剑，锋芒直抵那群作乱之人，而人群惊慌失措纷纷后退，更有甚者四处逃窜，乱成了一窝蜂。
　　“我们要的粮食呢？！！”可仍有一群人强撑着镇定地站在原地，义正言辞地指着那群手握刀剑的士兵，大声叱责：“救人救到底！！！你们怎么还能见死不救？！！”
　　傅阶一听这话，气的大动肝火，正要挥手下达最后一道命令令，却被人拦住。暗紫色的祥云纹被雨水浸湿，那人显然发着低烧还尚未好全，嗓音此时已极尽嘶哑：
　　“给他们”
　　傅阶几番握紧手中的长枪，闭上眼睛压抑着心底燎原的怒火，终是不忍眼前人失望，黑着脸，咬牙对身旁几位士兵吩咐道：“你们几个！抬起谢奕！给我过来！”
　　人群总算安静了下来，只留从未断声的窃窃私语和那无尽的指指点点，而那人站得笔直，即使被千夫所指。
　　“棋差一招”
　　有人兀自叹息，不知对何人言。
　　这几天忙上忙下的张柬之忽地见婉儿来拜访，连忙快步上前迎接，将救灾时出现时未曾预料的问题细细分说后，才想起来比她还忙的上官大人可能是要事找他。
　　“朝堂中可又出了什么事？”
　　婉儿点点头，道：“在下已请求陛下赈恤，免除此地租赋，助修房屋、赈粮贷种等工作也在各地有序展开”
　　张柬之认真地听着，不断缓缓点头，颇为赞同。
　　“每逢大灾过后必有大疫，故在下又请求陛下赐予棺椁，既可安抚百姓，又可及时阻断灾厄传染”
　　“百姓又上官你这般的父母官，当真三生有幸啊，老夫甚至都没能想到”张柬之饮了口茶，赞叹道。
　　“张老谬赞，只是在下近来脱不开身，故想烦请您落实此事”
　　张柬之摆了摆手，似是极为高兴自己也能出力，乐道：“唉，哪有烦请不烦请的，这毕竟也是老夫分内之事，我可乐意的很”
　　“那就拜托张老，在下就先去忙”婉儿起身告辞
　　“慢走！”张柬之挥手作别婉儿后，又面色不定地坐下，道：“你这么着急，莫非真是朝堂上出了什么事？”
　　“王爷早就让您速战速决，哪知到了现在，您还是未能动她一分毫毛！当真是丈夫之伏！”向来笑吟吟的白衣女人此时也大动肝火
　　“明明只要埋藏几个亡命之徒在人群中，鼓动人群暴动趁乱发作，便能让她死的让人无从怀疑，再不济也能逼她先行动手，落个滥杀无辜的罪名！可您还是什么都没做！”
　　白衣女子将发上的金钗取下，抵在张柬之脖间，轻声细语道：“当真让人不得不怀疑您对王爷的忠心”
　　“我说过莫要再牵连无辜！”张柬之怒声驳斥。
　　“您可还记得是谁，将本来预先抵御灾害的储备粮转移的？是谁，害如今千万人流离失所，饥寒交迫的？这可都是...”
　　“够了！”张柬之猛地将杯子摔至于地上，不断深呼吸，艰难地平复着心绪
　　“您要相信，只要她死了，王爷就起兵造反大义灭亲，还天下一个朗朗乾坤！”白衣女子循循善诱，转而却又明目张胆地威胁：
　　“反之，您半生清誉，怕是得毁于一旦”
　　两鬓斑白的人一声长叹，终是下定了决心：“我会照办的”
　　谢奕才在床上躺了十几天，就又被责令前去府中祠堂反思。
　　看着在青石板上跪的规规矩矩一言不发的人，横躺在树上休憩的孟昭倒是有些乐了，解下腰侧的玉珠，将其弹射到水缸中盛开的莲花里，见溅起的水珠替浑浑噩噩的人洗了一把脸，孟昭十分欠揍地笑出声来。
　　“回来了？”谢奕面无表情，也不擦被浸湿的额发，只是问道。
　　“自然”孟昭悠哉游哉地翘起二郎腿，十分舒适地在树枝间伸了个懒腰，声音好像也染上了几分漫不经心：“别怪她”
　　谢奕垂下眉，也不回头看，看着眼前的青苔：“我知道”
　　孟昭哼了一声，调侃地笑着：“嘴硬！明明心里还是那么不理解”，他纵身一跃，轻轻松松地就从枝大繁茂的树上跳了下来。
　　“说真的，你身上的伤我都看过了，不过是些皮外伤，都被未曾伤及筋骨，更不必说内脏。”孟昭耸耸肩接着道：“只不过在外人看来，怕是神仙回来，都救不得你”
　　“说真的，小孩，她把你当成家人的”孟昭轻轻拍了拍那人瘦削的肩膀，安慰道。
　　久违的日光在微波下跳舞，而绿影镶金，清风不停息地穿梭在林木间，簌簌有声
　　悲伤的氛围明明就要开始弥漫，可被谢奕不解风情地打断
　　“你们也？”
　　孟昭颇为遗憾地叹了口气谢奕不愧是谢奕，一眼便知晓了事物的全貌。他万万没料到安慰个人还能把自己的老底都给揭了出来，轻咳几声，又状似语重心长地说道：“小孩子不要知道这么多”
　　“不过说真的，那个人啊，其实对身旁人极为看重。若是捧上一颗真心以待，她便死命护崽”
　　孟昭潇洒地挥了挥手，脚步声渐行渐远，而堂前点滴，留一人沉思。
　　--------------------


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         试图解开郁结
　　孟昭温酒，举止间，风流倜傥，风度翩翩，只是此时却是讽刺地笑了笑，磨着牙，想提刀前去砍人。
　　他将火炭丢入炙热的炉中，轻声道：“徐敬业等以扶持庐陵王李显为号召，在扬州举兵反武，十多天内就聚合了十万部众。”
　　“明明做着肮脏的事，却总要为自己找到个借口”那人斯文地接过温热的酒杯一饮而尽，直至灼烧了整个胸膛。
　　他担忧地看了眼前人一眼，又道：“如今敌暗我明，纵观全局，我们皆处于被动。何况，若是我们真拿那群百姓出气，怕是得惹来更大的麻烦”
　　“且不说暴动，揭竿而起，就算我们能镇压，毕竟也绝非长久之计”平日里不着调的风流公子此刻显得是那么的忧心仲仲，简直就像换了一个人一样。
　　“而且，群狼环伺，虽说朝廷上风平浪静，可所有人都在围观，等待时机，一旦我们出现纰漏，怕是得被分食到连骨头都不剩！”孟昭死死皱着眉头，多情的桃花眼此刻也显得死气沉沉。
　　“孟昭，别自乱阵脚，我们还没输，又何况削藩之后，他手上并无兵权”孟昭见公主顿下酒杯，他的眼睛甚至无法直视她，那人带着不容拒绝的斩钉截铁
　　“抱歉”孟昭实在是有些不知所措，近来发生的事情实在是太多了，他奉命下江南去筹集粮食，可不少官员明里暗里地朝他打听着消息，婉拒他的并不在少数，说是属地也年年灾荒，哪还有什么余粮，更有甚者，直接拒绝了他。
　　他实在.....有些不知所措了，正当他平复下心绪，想继续和人讨论此事时，却听那人言：“直接把刀插入他的心脏”
　　他愣住了，好一会儿才反应过来对方到底在说些什么。
　　“公主是指......洛阳宫城前的铜匣？”他意有所指，见人点了点头，他则倒吸了一口冷气，又言：“陛下若是不信？”
　　矜贵无双的人轻眯了眯眼，轻笑道：“她还没糊涂到那个程度”
　　孟昭听闻此言，则彻底放下心来，近乎是迫不及待地起身：“臣立刻吩咐下去！”
　　朝内闹得天翻地覆，朝外自然也不甘人后。
　　总有人不安分的。
　　话说回来，九月，徐敬业等以扶持庐陵王李显为号召，在扬州举兵反武，十多天内就聚合了十万部众。
　　武则天当即以左玉钤为大将军，李孝逸为扬州道大总管，率兵三十万前往征讨。
　　那身明黄龙袍衬得人君威严无双，即使时辰已过三更，可纸张的翻阅声仍是不停。身旁的老太监看着人君青黑的双眼，再次苦口婆心地劝说道：“陛下，还是得保重身子”
　　“朕知道”她挥了挥手，不耐烦地回了一句，继续我行我素地翻阅着奏折，像是忽然记起了什么事，在奏折堆积如山的桌上搜寻着什么，几番无果后，怒道：“婉儿的奏折怎地还未呈上？”
　　老太监连忙跪下，叩首细声细气地回道：“这些天上官才人并未呈上折子，可能还在路上”
　　人君神色不变，只是打了个哈欠让周遭宫人全部退下，待到空荡的大殿再无一人后，武帝才沉声道：“信呢？”
　　同样是黑衣银面的人单膝跪地，双手捧着折子，恭恭敬敬地将其奉上。
　　“朕若是不说，你们得哑巴到什么时候”武帝并不将信件接过，只是目光沉沉地看着眼前状似恭谨乖巧的侍卫。
　　“陛下恕罪，属下们分头行动，可还是在路上被截杀了好几回，路途上跑断了八匹好马...”那名侍卫额间冷汗直下。
　　“朕问的是什么？”武帝又面无表情地说了一句，而后转身，不轻不重的步履声回荡在整个空荡荡的大殿。
　　侍卫艰难地咽了口唾沫，艰涩地回道：“上官才人嘱托属下若是您要求，才能将密信奉上。”见面前人面色不虞，他又慌忙道：“至于水患的折子，上官才人已经写好，估计还在路上，得过些日子才到”
　　“下去吧”人君这才拈起信件。
　　侍卫则如临大赦，欲起身告退，却又听人君淡然警告：“没有下次”
　　“是”他连忙点头，又出了一身冷汗，见此行任务总算完成，才无声地退下。
　　人君又重新落座，一面揉了揉已经隐隐发疼的太阳穴，一面将信利落地拆开来，白纸上绣着隽秀锋利的小字，武帝随意扫了几眼，只见那人写道：
　　其一，‘义仓’‘常平仓’等皆被毁坏，大批粮草不知去处，目前仍在调查。其二，移民就栗向来为大灾大难不得已之下策，若非无计可施，不可轻用。其三，谢家次子，锦州太守，谢桉。
　　武帝神色一暗，看着下面那几行人名，神色愈发讳莫如深，最顶行的人名后面又添了一行小字，其为
　　与谢，往来信件颇密
　　武帝缓缓靠在御座上，风都吹不尽眉间那捧尘雪，而后将信件拈起，旁边灯笼里的烛光明灭不定，拈信的人犹豫再三，终究是长叹了一口气，将信收入密匣，带一丝颓唐独坐至天亮。
　　次日，阳光明媚，清风和畅，朝中暗流涌动，已然掀起腥风血雨，置于洛阳宫城前的密匣在一连几日之间，就收到了上百封告密信，告密者蜂起，流言蜚语在短短时间内便漫天飞舞，搞得朝堂之上，人心惶惶，草木皆惊。
　　所属六扇门则四处抓人，一时之间，形势剑拔弩张，混乱之中，有人沉默，有人惶恐不安，自然也有人巴不得越乱越好，只可惜城外观火，终究殃及池鱼。
　　“大人这又是何苦？”来人提起红色衣袍，踏进门槛，端的是那无双浩然。
　　“上官可是有事”老人摸着胡须笑吟吟的，状似不解，又陡然想到了什么事一般:“你说的那些个棺椁，老夫已经让人去处理了”
　　“在下自幼以先生等忠义志士为楷模，怎料您背离先人之志”语气中的遗憾不似作假，只是身着红色衣袍的人挥了挥手，黑色银面的侍卫便把几个颓丧的，衣着破烂的流民带了上来。
　　“老夫不明白”张柬之仍是笑着，只是手紧紧扣住扶手，不觉之中，竟有些颤抖
　　“禄王竟还未将您视为弃子么？”
　　此言一出，那个强撑的老人像是陡然一松，暴露了全部的软弱与勉强。
　　“事已至此，随你们怎么着吧”老人嘶哑地咳了好几声，像是一时之间又老了十几岁。
　　红色衣袍的人转身欲离开，脚步却又忽地顿住了:“很多后辈将您视为努力的方向，百姓们亦十分敬重您，可现在，您又该如何向天下人交代？”
　　尾音徒留满腔遗憾。
　　“交代？”
　　双鬓斑白的老人突然笑了笑，又重复了一遍，似乎是眼前人极为可笑:“交代？”
　　“那谁又愿给我一个交代？！”
　　他笑得不可抑制，笑得眼角的泪都来不及拭去。
　　那身青色的官袍微微晃荡，老人笑的肩膀止不住地耸动，他猛地起身指着天空朝人质问:“谁？！又愿给我一个交代！”
　　“你可知？举家族之力！十年苦读！才好不容易步履殿堂？”
　　那人又陡然向前了两步，扶着面颊又笑又哭，状似疯魔:“数年来，我依圣人言！兢兢业业！尽忠尽责！可却因论事得罪她，一朝就被贬至荆州！”
　　见婉儿沉默不语，他又长叹一声，只余满怀沧桑:“到了荆州，我仍尽心尽力，可那又如何？！已是年过半百，却仍是诸事无成！只徒留一身清誉！甚至老母病逝，我都羞窘到掏不出几两碎银！”
　　面前人又陡然激动了起来，声线皆是颤抖:“我劳心劳力为苍生谋福祉，却抵不过小人两番谄媚，三番贿赂！”
　　“你知道眼睁睁地看着百姓们累死累活才得来的粮食，被那群人渣败类转手换成白花花的银两！谋得前途的感受么？！”
　　“凭什么！”老人眼眶通红，双手仍止不住地颤抖着:“你知道么！我甚至连发声都做不到，因为我在朝堂上无依无靠”
　　“而那群将人命视为草芥的世家子弟！却在朝堂上，府堂间大言不惭！泛泛而谈！”
　　老人艰难地深吸了了一口气，无奈又绝望地看着眼前人，一字一句地说道:“我，又做错了什么”
　　“可您如今所为，与那群人，又有何分别”
　　红色衣袍的人站的笔直，像是叹息:“您能受的起必要牺牲，可对他们来讲，那是活生生的亲人死在了自己眼前，那就是一生”
　　“他们又何尝不是，只有您”
　　老人已是涕泪横流，却仍是跺脚笑道:“晚了！晚了！”
　　他颓然跌坐至地上，双手无助掩面:
　　“我已派人前去蒲州刺制造□□，她怕已是凶多吉少”
　　那人不待他说完，转身便疾步离开，却又忽地顿住，话语里终是染上几分薄怒：“你怎能这般教唆世人待她？”
　　她步履匆忙又慌乱，像是去奔赴一场未尽的晚风
　　而他已然力竭，双目无神，只是呆滞地重复着，哈哈地笑着:
　　晚了......晚了......
　　她阖眼听清风疏叶，轻嗅风中血，似酒浓烈，耳边兵戈之声似要吞噬原野，万千火光里萦绕的雁仍在呜咽泣血
　　执剑茫茫对风雨，周遭不觉春寒，回首梦意阑珊，众生尽皆漠然。看凌风过飘渺，连云乱山间，此时恰逢花雨未歇，万千曼珠沙华欲绽。
　　直至一人闯入眼帘，她注视良久，看那人蹚过泥泞和肮脏，踏过血流与伏尸，恍若湖山入梦般，似这久别重逢，万中无一的动容。
　　她本欲向前拥婉儿入怀，可又忆起那人清澈双眸和她那沾满鲜血的双手，她怎能.....怎能.....染天上明月？.....怎能让那人沾九天风雪？......
　　终是抬手用斗笠掩住染血面庞，绝然转身，抬步欲离去
　　“等等！”婉儿心忽地一颤，在阶下喊住了想要逃离的人。
　　那人很难过，真的很难过，所以才紧抿薄唇，装作一副什么都不在乎的薄情样。
　　可她犹记幼时她朝她笑得是那般无虑，她的心上人本该受尽天下荣宠，宛若九天神祗，贵盛无双。当她知晓那些事后，只是想抱抱那人，她知道那人会很难过的。
　　所以来时见那人长剑染血，孑然一身站在府堂前，像是神祗从九天跌入深渊，明珠蒙尘，她止不住地心疼，像是心里那块极其珍贵的东西，被人血淋淋地剥开。
　　褪尽温度的风穿过落雁修竹，靛蓝雨幕衬得青丝一如山色，发尾缀玉轻轻晃悠，头戴斗笠的人并未转身，却依言顿住脚步，沉声道：“姑娘认错人了”
　　发尾缀玉猛然一晃，锦靴无措地向前一步，而她神色一怔，垂下眉眼，本意余生孑然奔走，怎抵那人决意向前拥她入怀？
　　随着婉儿温暖的体温一寸一寸入侵，攻城掠地，她这才陡然惊觉指尖已经冰冷到刺入骨髓，而染血的衣裳更是稠腻到简直让人难以忍受。
　　“姑娘欲如何？”她声音仍是嘶哑不堪，前几日的发烧让她嗓子近乎干涩到发不出声来，而今，更是强弩之末。
　　婉儿踱步至那人身前，见她衣襟携霜，半边玉面覆面，似有细雪覆攀上眉目，看似凉薄。心脏像是被陡然揪住，没由来的难受，她没能好好护住她，她的心上人自幼贵盛，那样朗然，那样温柔果敢，不曾受过这般委屈的。
　　又见太平别扭地别开双眼，婉儿才忆起面前人又想装作不认识她，闷气又委屈地将身后一束花塞至对方怀中：
　　“路上偶然瞥见，想来衬你，便折来送你”
　　花瓣上带着尚未褪去的雨露，她将花束捧至心上人跟前，怎料，本无意穿堂惊风，偏偏孤倨引山洪。
　　太平忽地一怔，哑然失笑，弃了长剑，连人带花一并欢喜地拥入怀里，像极了一头笨拙的大尾巴狼。
　　远处的孟昭提着染血的长剑慌忙而来，见了这幅场景，又十分自觉地退了下去。正巧碰上了转角的傅阶，没话找话道：“没伤到其他平民百姓吧？”
　　傅阶一拍胸脯十分自信地说道：“那是自然，除了那十几个带头作乱的，其他差不多吓唬一下，全部连滚带爬地逃走了，想杀都没得机会呢”
　　“你清楚就好，可别再惹出什么麻烦”孟昭又极为嘴欠地补了一句刀。
　　傅阶一时被噎住，只好闷声道：“结束了吧？”
　　“嗯，暂时的和平”
　　孟昭转身便又去收拾残局
　　简陋的茶肆旁，往来的车马与行人纷纷，闹的那茶盏上都落了一层尘土。那两鬓斑白的中年人倒是不在意，端起茶碗便往喉咙里灌。
　　店小二过来添茶的时候暗自打量这位客人。无他，这条道上待久了，形形色色的人自然也就见多了。
　　但他一见这人时就有种莫名的亲切，明明看起来与田中务农的粗汉差不多，却有种说不出的气质，让人暗觉此人定不简单。
　　店小二一如既往地与客人闲聊起来：
　　“客官这是要到哪里去啊？”
　　“到哪就算哪”
　　客人也不生分，大大方方地与店小二交谈起来。
　　“这年头，也不安分，您可得小心强盗哟”
　　店小二好心提醒了句，以为这位客人一定会当即谨慎小心起来，哪知这位客人实在心大得很，言道：
　　“身无分文，那强盗怕是得嫌弃我这个拖油瓶。再说一条贱命，要拿就拿去罢！”
　　店小二被逗乐，又给他添了一盏茶，笑道：
　　“诶呦，那倒也是！”
　　两人正相谈甚欢，却见一堆人马疾驰而过，穿的是官军的衣服。
　　带起的尘土飞扬，呛得二人一阵咳嗽。
　　等那群飞扬跋扈的官军彻底看不见踪影，店小二这才恨恨地唾了一口，骂道：
　　“这天杀的！”
　　又鬼鬼祟祟朝中年人示意道：
　　“那群人好像在找一个叫“林折合”的什么人”
　　“嗯？”
　　客人一愣，有些疑惑。
　　“你可不知道，这几天闹得沸沸扬扬的。上头人说是要人，但也没说到底要干嘛，就是找这么一个人”
　　店小二见客人不知道，八卦闲聊的热情顿时被引发，继续道：
　　“那赏金是越来越高，可还是找不到人。最后这事连官老爷都出动了，听说上头很生气，要砍官老爷的脑袋”
　　“官老爷急得团团转，听说最近把小妾给卖了，打算跑路呢”
　　见客人一脸不可置信，店小二得意道：
　　“您可别不信，这可都是我听过往茶客们说的”
　　“诶呦”
　　客人恍然大悟，连声道：
　　“原来如此！”
　　店小二很满意对方的反应，正想说个没完，只见对方丢下几个铜板，便起身告辞了。
　　等到林折鹤匆匆忙赶到太守大人府前时，已是深夜。
　　他朝睡眼惺忪的门卫抱拳道：
　　“劳烦通报一声，小人有要事相报”
　　那看门的小厮，被打搅了好梦，刹时就火了：
　　“去去去！哪来的叫花子！”
　　林折鹤却不生气，仍是好言相劝道：
　　“此事关乎你家老爷性命”
　　那小厮半信半疑地看着面前这个人。无法，他可担不起这罪责，只好撂下一句：
　　“那你就在这等着吧！”
　　说完，边咒骂边急匆匆地进去通报了。
　　林折鹤没等许久，只是等来的却不是让他进府面见太守。
　　那小厮面上顶着个红印子，没好气地朝他道：
　　“我家老爷说有什么重要的事明日再议！赶紧滚吧！”
　　说完，一脸晦气地回到那气派的大门旁，嘴里骂骂咧咧：
　　“老爷正和小妾取乐呢，哪有心思管你个骗子！”
　　林折鹤恨铁不成钢：
　　“竖子也！”
　　亏自己还想救他一命，谁知竟如此不成气候！
　　但也实在是没有办法，林折鹤又挨家挨户地，不识相地“打搅了”几位城内主事的官员，几番被轰走，几经辗转后，他又来到了长史府前。
　　反正都是一样的结果，正当林老夫子打算闭眼小憩休息一会儿时，却见一人身着单衣，披头散发，光着脚便跑了出来。
　　见林折鹤站在门前，试探地问道：
　　“您便是林先生？”
　　林折鹤被这人奇异的装束吓了一跳，这大晚上的，不知道的还以为是鬼，也亏他不信鬼神，这才没被吓出病来。
　　林折鹤点点头，就见此人大喜道：
　　“久闻林先生大名”
　　“甚好，在下这便派快马通知上官大人，您先府里请”
　　他伸手欲让林折鹤先行，又发觉自己衣着不整，顿时窘迫不已，满脸通红，连声朝林老夫子道歉：
　　“得罪得罪，在下有失.....”
　　林折鹤笑了笑，轻挥衣袖，十分谅解：
　　“无妨”
　　次日，林折鹤听外头吵吵囔囔的，实在是有些无奈。见他出门，长史大人一脸歉意，行礼道：
　　“林先生，十分抱歉，想您昨晚奔波劳累，在下便婉言拒绝了太守请您登门作客的要求。谁知....”
　　林折鹤看那群来势汹汹的人就知道了事情的前因后果。见对方仍依依不饶，想将他硬生生“请去”太守府上做客时，他的面色彻底沉了下来，朝那群推搡的人道：
　　“在下区区一个叫花子，怕是会有辱太守门楣，还请回吧！”
　　闹事的人眼见没法带人走，只好灰溜溜地回去禀告这件事。
　　亭台楼阁上，环池馆水榭间，金顶石壁下，太守正悠哉游哉地逗弄属下寻来的鹦哥，闻言，懒懒的掀起眼皮道：
　　“不过是个没实权的长史和一个叫花子，你们却连这点事都办不好”
　　属下战战兢兢，大气都不敢出。
　　“备墨”
　　太守握着笔，不怀好意地笑道：“先告他一状，什么好呢越俎代庖？如何？”
　　林老夫子在长史大人府里待了三天，才见到了车困马乏的一群人。
　　看着一脸冷意的太平掀开帘子，从轿子里跃下。
　　众人措不及防地行礼，齐声道：“公主千岁”
　　“免礼”
　　太平没正眼瞧他们，只是护着婉儿从轿中下来，而后立在她身边，一言不发。
　　“先生”
　　婉儿先朝林老夫子行了礼，又拱手道：“温大人”
　　温风年忙回礼道：“上官大人”
　　他看了看外头的天色，提议道：
　　“天色已晚，不如诸位进府再叙？”
　　婉儿额首赞同：
　　“我们此行亦是暗中出访，就有劳温大人了”
　　林折鹤踱步至婉儿身旁，边走边说：
　　“可是有何急事”
　　又看了一眼跟随温风年去马棚的公主殿下，甚为奇怪道：
　　“太平何故如此沉默寡言”
　　婉儿叹息一声：“说来话长”
　　林折鹤紧皱着眉头听婉儿用简短的话语将一切告知。
　　一向淡然的婉儿用恳切的目光看着这位曾经的师长：
　　“所以还想请先生帮个忙”
　　见林折鹤疑惑地看向她，她接着道：“解开太平的郁结”
　　“为师尽量”
　　闻言，婉儿终于松了一口气：
　　“那婉儿还有其他事要忙，此事便拜托先生了”
　　婉儿说完便径自朝公主殿下的方向走去。
　　皎皎月光倾泻而下，不知谁人又轻叹了一声。
　　饭桌上，众人各尽宾主之欢，林折鹤频频望向与昔日相比沉默寡言不少的人，思考怎样开口较为合适，才不会让心高气傲的公主殿下感觉到突兀。
　　太平也在不着痕迹地打量着她这位离经叛道的师长。
　　“鄙人景仰上官大人已久，这一杯且敬大人”
　　温风年站了起来，朝婉儿敬酒。
　　婉儿亦起身笑道：
　　“亦久闻锦州温长史”
　　酒入口后，便一路从喉咙直烧五脏六腑。婉儿面色不变，撤了宴席，一番客套后，自然地切入了正题，二人踱步前去书房议事。
　　徒留不善交际的师生二人面面相觑，林折鹤刚要开口之际，却听殿下讲：
　　“先生，本宫有一事不得其解”
　　林折鹤一个激灵，站了起来，连忙摆手道：“别别别，公主您还是唤我老头子的好。”
　　说完，来到了庭院中，回头笑道：“你那般，听的我真是别扭的紧”
　　太平看那人身着粗衣麻布站在那丛竹前，提着一壶酒，自有一股逍遥天地间的气概。不禁展眉，径自在石椅上坐下。
　　林折鹤斟了一杯酒，洒出的酒水在石桌留下暗色的印记，竹叶悠悠扬扬地随风舞动，上下沉浮，惹得她眉眼间又是化不开的郁色。
　　“别看上官那丫头平时冷冷清清的，可却是关心的紧你”
　　太平不言，只是将那坛酒一把捞过，那幽深的眼里瞧不出什么喜怒情绪。
　　林折鹤低叹一声：“你若再不珍重些，就得重蹈覆辙”
　　“夫子究竟想告诉本宫些什么？”
　　林折鹤又闷了一口酒：“老夫说看开点！别整天一个死样！”
　　他似乎是有些生气了，絮絮叨叨地说着：“不就是走了一个吗？你又不是活不下去！”
　　最后，竟然站起来，指着她鼻子骂道：“你现在看起来天大的事，日后不过就是屁大点！”
　　林折鹤突然意识到他有些激动了，甚至犯上。
　　可他看到她，就仿佛看到了从前那个浑浑噩噩的自己，许久未曾真正动怒的他，也失控了。
　　公主殿下平静地看着蹬鼻子上眼的老夫子，挥了挥手，示意欲上前的暗卫退下，她有些困惑
　　摊开双手，甚是无辜：“本宫想请教先生的，并非此事”
　　林折鹤愣了愣，讪笑着坐下，也不尴尬，直接放话道：
　　“那公主想问些什么？”
　　太平终于抛出了底牌：“无所求，无执念，地狱骨萧萧，人间空荡荡”
　　“母后仿佛知道她要做些什么，婉儿也知道，甚至狄大人，甚至先生您。你们恍若生来便知道自己究竟要成就怎样的事业。但，本宫不知道。本宫不知道你们所寻求的这一切究竟有何意义可言。”
　　“往日您教导我们，要以拯救苍生为己任”
　　“可”
　　她的眸色暗沉，自嘲地笑了笑：
　　“本宫连自己都救不了，如何救得天下人”
　　晚风吹起，竹叶沙沙作响。流水潺潺，鸟语阵阵欢言。
　　“黎明百姓，国家社稷这些甚至都不需要本宫。总有人会比本宫做的更好。但本宫却要斗，斗身旁所有的人。本宫要防，防本宫护着的天下。”
　　“本宫觉得厌弃，此之一切，皆非本宫所求之物。是非荣辱，荣华富贵不过过眼烟云，本宫想逃离，可本宫不能。本宫想抛下，可本宫不能。本宫想自由，可本宫不能。”
　　她抬眸，眼里带着点点星光似的期盼，她期待他能够给她一个回答，回答人生在世，所求究竟为何事？
　　回答赴人间一趟，究竟为了什么？
　　“先生，何解？”
　　林折鹤沉默许久，酒一杯又一杯地饮着，直到酒见了底，他才哑着嗓子，道：
　　“顺其自然吧”
　　说完，他提起那壶已经空了的酒坛，七荤八素，跌跌撞撞地走了。
　　他实在是没想到，劝个人都能把自己劝抑郁了。
　　“护先生回去”她朝暗卫示意道。
　　公主殿下斯斯文文掸了掸衣袍，起身来到了婉儿议事的书房前。
　　她并没有出声叨扰，而是止住了想要进门通报的小厮。
　　婉儿与温风年告辞之际，就见公主殿下站在门前，萧萧肃肃，长身玉立，于昏暗的夜色中是孤光照眼明。
　　太平朝行礼的温风年微微点头示意，牵起婉儿的手，走在小径之中，听婉儿问：
　　“更深露重，你怎么来了？”
　　“有些放心不下，便赶了过来”
　　婉儿的嗓音微凉如水：
　　“那过些时日，再回京，可好？”
　　“自然”
　　--------------------


第21章 世间“情”之一字
　　不多时，不知哪走漏了消息，太守大人听说公主驾临，是殷勤地往公主这送着请柬，说什么路途遥远，诸多劳困，非要公主赏他的脸，在乾岩阁为公主摆下酒席，要为公主接风洗尘。
　　还说这是他此生莫大的荣幸。
　　太平本不想搭理，实在是没什么心情陪锦州太守玩什么吃吃喝喝，感情融洽的游戏，她的头仍痛的狠
　　她是交酒肉朋友，但那也不看看都是些什么档次的。不是京城第一纨绔，就是名满天下的风流才子，要么便是那群玉阁顶尖的花魁，名伶。
　　京城里那些个门阀士族的公子哥们惟她马首是瞻，世家贵女们都将她视为贴心的小棉袄。这位谢家弃子算个什么东西？
　　但她还是应下了，毕竟为了公事，毕竟是为婉儿，不可拖延任性。
　　太平坐在主座上，漫不经心地看着那肥头大耳，油光满面的太守朝她敬酒，她亦象征性地举起酒杯，微微示意，思想却是漫无边际地游着。
　　啧，谢桉，谢桉，名字还挺好听的，再怎么说也曾是权势滔天谢家的儿子，风度礼仪应是不缺，怎地好端端的人长成这副样？她刚蹙着眉，想要促狭两句这位十分丰满的太守，却看见婉儿看过来的目光，只好作罢。
　　婉儿开口：
　　“谢大人的奏折陛下看了，特令在下来察看大人所说是否属实”
　　太守大人眯了眯眼，毫不慌张，开口便道：“那是自然”。
　　婉儿亦是不紧不慢，正襟危坐地直视着谢太守泛着油光水腻的头发：
　　“在下这里可是有不少关于大人的奏章。大人不想听听么？”
　　太守却是边忙着吆喝小厮上菜，边摆手故意责怪：
　　“上官大人怎的如此不懂事？公主殿下还在这呢？再说了，哪有酒席上谈公事的道理？”
　　说完，又自以为风度地朝公主笑了笑，转头不怀好意朝上官大人道：
　　“上官大人还是莫要搅扰了公主殿下雅兴”
　　笑话，他可不把这个什么劳子的上官大人放在眼里，他家原属开国功勋，世代皇亲国戚，就连陛下都要给几分薄面，何况这位上官大人还是个罪臣之女，实在是不足为惧。
　　太守拍了拍手，戏台上便站满了人，他笑着挥了挥那珠光宝气的袖子，喊道：
　　“开演吧”
　　又谄媚地转过头来，笑得活像守财奴见了财神爷般开心，既是弯腰又是点头道：
　　“公主，这是臣下为您特别点的一场戏。希望您喜欢”
　　太平甚至都不愿意开口，只是轻点头，示意他下去，莫要再污着自己的眼。
　　戏很快是开演了，但太平的面色也是越来越沉。
　　她陡然站起，将酒杯狠狠地摔在地上，“哐当”一声，酒杯碎了一地。大堂上的所有不明所以的人皆战战兢兢，惶恐跪下。
　　太平厉声问道：
　　“这便是你为本宫点的一出好戏？”
　　太守爬跪着不敢抬头，亦不敢应声，他悔之不及，万万没想到拍马屁竟然还拍到马腿上了。
　　诶呦，失策了。
　　戏呢？
　　唱的是一位出身名门望族的小姐在上元佳节邂逅了一位陌上人如玉的公子，她的表兄。后来他们联姻了，过着幸福美满的日子。
　　但天有不测风云，飞来横祸将那位公子的命取了去。一切到这里都还好，殿下也可以忍。
　　但到后来实在是忍不了了，那位小姐想是自幼便是饱读诗书之辈，竟三番两次寻死觅活，不是上吊就是投湖，说非他不可，自己要为他守候余生。
　　后来呢？青灯古佛，出家为尼，发誓永世不再入红尘。结果呢？失魂落魄之下，又遇到了个风流公子，两人一见钟情。
　　那位小姐遂入了红尘，最后竟靠在风流才子的怀里，羞答答地朝目瞪口呆的众人说道：
　　“非我所愿，他实在是太像他了”
　　真他娘的伟大的爱情，#他#伟大的爱情！
　　婉儿向来冷清的嘴角带了一抹不易察觉的笑意，拱火道：
　　“公主息怒”
　　太平气得唇角都在发颤，踹了谢太守一脚：“你写的？”
　　谢大人赶忙摇头，颤声：
　　“不是！不是！是，是那个柳举人写的！不关臣的事！”
　　见太平不再言语，婉儿只好顺势起身，将准备已久的奏折拿了出来，细数谢太守的罪过，包括尸素其位，强抢民女，贪污受贿，欺君等等。
　　最后婉儿瞥了一眼冷汗直下的谢大人，颇为风趣地又补了一条,妄自揣测君心。
　　婉儿沉下脸来，不带感情地说：
　　“大人还是莫要等着您父亲拉您一把，实不相瞒，前些个月，在下有幸领着六扇门，亲手抄了大人您家”
　　“怎会？！”谢桉一脸不可置信；“禄王怎地未曾告诉我？！”
　　太平十分怀疑这位谢家子嗣是否真为谢韧轻声，怎地蠢到这般无可救药：“他还需要你这条狗，又怎地舍得告诉你？”
　　婉儿轻点头，接着道：“我亦封锁了消息”
　　虽说当时情形下，谢太守虽然仍手握锦州兵权，虽然那点兵力对朝廷来讲连塞牙缝都不够。
　　婉儿还是谨慎地封锁了京城全部消息，能不起事端，将事情安安静静地解决，莫要惊扰苦了百姓，如此自是最好。
　　婉儿示意早已埋伏许久的侍卫将人拿下，好似又忘了些什么似的，又补充了一句：
　　“大人您的家兵，早在几天前，就全数被控制了”
　　谢大人本来还存在着侥幸和死灰复燃的希望，闻言，便彻底晕了过去。
　　将事情办好后，余下酒宴是一片狼藉，太平皱了皱好看的眉，嫌弃地看着还愣着不走的看客们，只好一把拉住上官大人的手，朝外头走去。
　　外头艳阳高照，晴空万里，是个着实的好天气。只是人群拥挤，熙熙攘攘，太平甚至有那么一瞬间想要逃离。
　　婉儿将眼睛微眯，才适应了外头的光线。这几日着实忙过了头，眼睛酸涩不已。
　　“公子”
　　小厮领着匹骏马，像是在门外站了许久，鼻尖上布满了细密的汗珠。
　　见两位出来，他毕恭毕敬地行了个礼。
　　他有些为难：
　　“回京路途遥远，刚刚林大人嘱托小的将马车送去匠铺修缮，以防路上出现意外。”
　　“如今，小的只能找到这匹马”
　　“多谢”
　　婉儿的笑宛若春风般和睦，那名小厮受宠若惊，连声道：
　　“不不不，这是小的本分。”
　　俊朗的马儿打着鼻息，公主殿下一个漂亮的翻身，便稳稳地坐在了这匹高大俊朗的马儿身上。
　　她朝婉儿伸出手来，欲带她回府。
　　婉儿抬头，笑着回握住太平的手，一借力，便稳当当地待在了公主殿下的怀里。
　　街道上行人众多，太平也只能信马由缰，慢悠悠地朝长史府赶去。
　　--------------------


第22章 世人各有喜怒哀乐，哪有心思管我们啊
　　人太多了，吆喝声，叫卖声此起彼伏。太平颇为不自在，实在想立刻逃离，可她又不能像在无人区那样驰骋。
　　只好按捺下心底的不适，安慰自己这些很快就过去的。
　　“那些人为何如此看我们？”
　　公主殿下终于没忍住，她实在是很奇怪，每个经过她们身边的人都用惊异的目光看着她们，回头率百分百。
　　婉儿倒是没多大意外，打趣道：
　　“许是公主生得太过好看”
　　太平本来紧紧地抓着缰绳，闻言，倒是勾起嘴角：
　　“那看的也应是婉儿”
　　“好吧，是臣之过”
　　婉儿无奈地看了看自己今天这副公子哥的打扮，有些苦恼。要知道，出来办公事，以男身示人会简单许多，再说她本就是来抓人，她原以为这样会更有威慑力。
　　没想到，竟聪明反被聪明误，搞成现在这般尴尬的场面。
　　公主殿下听着声音就知道前面那人是何种委屈的模样，她像模像样地叹息一声，又补充了句：
　　“这要是传出去了，明天那群自诩高尚的正人君子又得批我”
　　“说公主又包养了位俊朗的公子，竟光天化日之下，骑着骏马，将娇小的面首护在怀中。”
　　女子将男子护在怀中，可不是让人大开眼界吗？
　　婉儿眼中闪动着狡黠的光，镇定自若：
　　“臣倒是觉得他们会相当眼红羡慕”
　　“毕竟现在，男宠可是十分热销”
　　公主殿下着实没想到，叹了口气：
　　“失策”
　　可经婉儿这么一打岔，殿太平着实轻松了些。
　　怎奈人却是越来越多，明里暗里好奇地盯着这两位相貌不凡的人。
　　她无奈之下，只好扯下衣襟处的一条装饰丝带，将散落的三千青丝束起，红润的珊瑚玉在白皙的颈后晃晃悠悠，碎发落在鸦羽似的睫毛上，看上去，像是跌落凡尘，雌雄莫辨的神祗。
　　这下，总该不会再盯着她们看吧？
　　婉儿看着热闹的集市，突然开口问：“我们去逛逛可好？”
　　太平满心满眼都是拒绝，人这么多，她有些抗拒，不，甚至是害怕人多的地方。这种感觉在看到婉儿略带血丝的眼睛后更为强烈了。
　　婉儿实在是太累了，她犹记得婉儿在烛前修修改改奏折的模样。
　　“婉儿该回去休息”
　　“再不走就没机会了”
　　婉儿一挑眉，不着痕迹地将公主殿下手中的缰绳夺了过去。
　　“现在，我做主，走吧”
　　她炫耀似地将缰绳高高举起，像是在宣示抉择的主权。
　　“那，好吧”
　　太平无奈地妥协，她耸耸肩，顺从地环住了那紧致的腰线。
　　她将头枕在婉儿肩上，听婉儿低笑着调侃她：
　　“世人各有喜怒哀乐，哪有心思管我们啊”
　　看着车水马龙和人声鼎沸，看着人间烟火和世间百态，看着陌生的脸庞和各异的服饰，她才略微安心地想:
　　其实并没有多少人注意到她们，只是平日里在尔虞我诈的宫中待习惯了，产生了被众生环绕和注视的错觉罢了。
　　公主殿下长出了口气，想着婉儿的话，深觉有理:
　　“确实，我们尚且如此狼狈，何况黎民黔首”
　　这里，没有人认识她们，没有人会带着敬畏或崇敬的眼神称呼她们为上官大人或者公主，没有你死我活的争斗，没有尔虞我诈的权力斗争。
　　这里一切都没有，却又仿佛拥有了一切。
　　太平的眼睛突然被什么给抓住了。
　　她笑了笑，揪住御马的婉儿，指给她看，问：
　　“你看，我像不像那只笼中那只华丽的鸟儿”
　　殿下的下巴在婉儿瘦削的肩处细细摩挲着，像极了漫不经心的浪子，好像就这么是随口一胡说。
　　婉儿心上却是一阵钝疼。
　　“用来交易的，漂亮的，毫无兽性的鸟儿”
　　“嗯，不是么”
　　太平饶有兴致地看着那只专心啄食的鸟儿，又补充了一句：
　　“可以任意交易的，只要有权，只要有势。”说完，又嗤笑了几声，却冷不丁地听到了一声
　　“下去！”
　　太平迷惑地看了一眼像是生了闷气的婉儿，她着实没能反应过来。
　　“下去”
　　公主殿下只好乖乖从马上下来，耷拉着头。婉儿随即下马，朝老板指了指那只专心啄食的画眉
　　“多少？”
　　“一两银子”
　　婉儿付完银两后，把鸟笼递给公主殿下，冷着脸：
　　“拿着”
　　太平只能乖乖接过，等婉儿上马后，没等婉儿开口，就自个识相地上了后座。
　　老板见此情状，怒其不幸，哀其不争地说道：
　　“啧啧啧，兄弟，你这不行啊，和着是个妻管严”
　　公主殿下狠狠地看了好事的一眼，却是不敢再多说一句话。
　　婉儿的耳垂却染上了薄红，她明显底气不足地反驳：“我们是兄弟”
　　看好戏不嫌事大的老板又啧啧啧了几声，他回忆了一下：
　　“上次那两个也是这么说的，可刚说完，身后那位身材魁梧，略带胡须的，就.......”
　　老板没再说下去，而是用手势生动形象传达了意思，他将拇指和食指捏在一处，两只手这样碰了碰。
　　末了，老板还挑了一下眉，一幅看破一切的模样，暗搓搓地说：
　　“夫妻间的情趣，我都懂，都懂”
　　太平目瞪口呆，大受震撼，不可置信道：“你一个大老爷们，怎么能做如此....动作。”
　　她一时没能找到形容词，卡顿了一下，但又接着道：
　　“这成何体统！”
　　老板奇怪地看了她一眼，却没有丝毫收敛，反倒变本加厉，又摇头晃脑地做了那几个动作，颇为滑稽。
　　“诶，诶，俺就这样，你能拿我怎么样”
　　“现在都女帝当家了，我大唐民风开放，怎么就不行了？”
　　倒是老板颇为嫌弃地看着这个二愣子。
　　婉儿拉住公主殿下的衣袖，朝老板抱拳致歉：“得罪”
　　老板压根就没往心里去，大方地摆了摆手，热情到了自来熟：“两位公子可是要外出游玩？”
　　见人点了点头，他又摇头晃脑道：
　　“今年花神节可热闹了，大家伙都在那唱歌跳舞。欸！更别说有许多好吃的！在一处呃....金灿灿的庙宇举办，那里人多又热闹，就在城郊北处！”
　　“有劳”
　　见那两人渐行渐远，老板摸着那一两银子乐开了花。
　　不料，刚才忙着招呼客人，现在得空的老板娘一把揪住老板的耳朵：
　　“欺负人家小伙子没见过世面是吧？”
　　“这两位公子一看就是书香门第，大户人家，想来鲜少自己外出买东西，你就坑人家”
　　老板熟练地躲着，连声讨饶：
　　“哪有？我这不是还卖给了他们一个消息么？”
　　“人生地不熟，走哪去啊？”
　　“唉，人家细皮嫩肉，一看就比咱们过的好多啦！你担心这个作甚？有这个闲心？还不如考虑考虑三子的学费”
　　老板娘松开老板已经通红的耳朵，欲言又止，叹了口气说道：
　　“当初看你老实才嫁给了你。哪知你如今......”
　　老板娘抛下了抹布，背对着老板：
　　“干亏心事，我这心里不安呐”
　　老板连忙打住，妥协道：
　　“诶，诶，诶。俺知道了，这就去告诉人路咋走，行了吧”
　　说完，将那一两银子，小心翼翼地放到老婆手上，边转身边嘀咕着：
　　“两个大老爷们，不知道路总会找人问的吧？”
　　“快些去快些回！”
　　老板娘在后头摇着手巾，挥手作别。
　　“诶，好，知道了！”
　　老板一溜烟跑的没影了。
　　--------------------


第23章 结与劫
　　刚出了城，宽广的原野一望无际地展现在她们眼前，许是春风醉，许是天地辽阔，任君闯荡，那人眉眼开朗了些许，一时兴起，竟接过了她手里缰绳。
　　还低头在她耳边温声吐息，笑道：“婉儿可得抱紧哦，不然摔了下去....”太平宕机了一会儿，终是半天也不忍说出吓唬婉儿的二字来，只是别扭道：“摔下去了......我再将你捞上来便是了”
　　公主殿下面上薄红，又自顾自地负气嘱托怀中人：“还是要抱紧点好.....不然....不然我便掉了下去”
　　婉儿闻言扑哧一声笑了出来，本想将头埋在那人怀里闷声笑，可左右不得法，只好将整个身子缩进那人怀中，调侃道：“你瞧瞧你，打马球的好手，说的这都是些什么跟什么啊？”
　　她可是还记得当年这人可是将一柄球杆使得出神入化，惹的京城那些个小姑娘小公子争相看她，叫嚷着要给这人生小公主，这样的人从马背上掉下去什么的.......婉儿仍笑得肩头微微耸动，墨发扰的身后人心间像是雨坠激涟漪，晃晃悠悠的。
　　婉儿不过轻笑云袖半遮脸，她便晃了神乱了情真是好生丢脸
　　“原来婉儿还记得”太平嘴角扼制不住地上扬，许多天来那沉闷的，淤积在心间的郁气似是一扫而光。
　　那年年华尚轻，而春风十里，繁花遍地，长安繁华有如天上宫阙，醉卧不知今夕是何年。
　　那次使臣来访，按以往的规矩，自然又是要友好切磋一番，长安梨园内人声鼎沸，座无虚席，呐喊助威声像是要震破天地，场边的击鼓奏乐声相互交织成热烈又华美的乐章。
　　有此热闹，当时的太平怎么也会拉上婉儿去凑凑热闹，何况她以往都是与皇兄们，或是孟昭傅阶近侍等切磋技艺，还未曾见识一下吐蕃人的风采呢
　　场上气氛热烈，丝绸彩带等迎风飞舞，所有人面色激动，疯狂摇着手中旗帜呐喊助威
　　“公主，天后不许你来.....”婉儿无奈地被牵着手，亦步亦趋地跟随着
　　“快看快看”太平却是不管这么多，一把拉住婉儿，激动地指着一击凌厉至极的漂亮回击，马球“嗖”的一声便射过毯门，明明是极为漂亮的好球，却只是场边观众迎来零星叫好。
　　“吐蕃，得一分！”着一身与平时装束不同的太监此时猛地敲了一下锣鼓，扯着嗓子报着分数。
　　“什么嘛”太平吐了吐舌头，有些垂头丧气。
　　“阿妹！跟阿兄来！”李肆躲在屏风后偷偷朝幺妹招手，轻声道。
　　太平牵着身旁婉儿的手，跟了过去，又颇为疑惑地问：“阿兄怎么从看台上下来了？”
　　却见平日里温和的兄长并不搭话，只是牵着阿妹的手，到马球手的预备赛区去，屏风后的几位少年都身穿窄袖长袍，头戴幞巾，脚蹬长靴，衬得几位少年是意气风发，慨然潇洒，当然，除了面色不够好看。
　　“你怎地将她带了过来？”二皇子李贤见到幺妹时颇为惊讶。
　　孟昭面色一滞，看着坐在轮椅上风轻云淡的太子道：“太子殿下该不会是想让公主上吧？”
　　太子温和地点点头，还未待他说些什么，二皇子便已断然否决：“不可！阿兄难道忘了上次阿妹从马上摔下，母后大发雷霆的事了？此次若是在场上又出了些什么意外，何人担当的起？”
　　傅阶见到太平时本来是喜上眉梢，绝对没有谁比他更清楚地知道公主的实力了，而今大唐正处于下风，若是公主加入，胜筹更是会添上几许！只是一听这话，他顿时又耷拉下了眉眼。
　　“诶，本宫还在这呢？哪轮到你们一群臭男人做主了？”
　　“除非母后答应，否则为兄决不同意”二皇子此时也拿出了做兄长的风范，瞥了幺妹一眼，死死拿捏住了幺妹那为数不多的软肋。
　　“阿兄！你看他~再说我都已经好很久了，只是母后还把我拘着而已”太平又使出了她那一撒娇二卖萌的技巧，左右拽着端坐在轮椅上的兄长长袖，太子殿下也是一脸无奈，扯着旁边怒气冲冲的阿弟的袖子，卖萌道：“阿弟，就让阿妹去吧，就让她去吧，好不好？好不好？”
　　李贤则一脸黑线，半分不想搭理这两位活宝。
　　一旁的婉儿则扶额叹气道：“公主，天后其实....”太平水润润的大眼睛转而看向婉儿，果然，没有人可以招架得住，婉儿很快便缴械投降，朝诸位少年缓声道：“天后年轻时亦喜极马球，想必亦想再次看到公主打马球时的风采”
　　太子殿下颇为赞同地点点头接下话来：“何况此时我们已处下风，若是扳回一城，想必母后必定不会多加责怪”
　　傅阶也插嘴道：“也是也是，平日里公主和上官都与臣等打马球，想来合作起来更为熟练。”
　　一言不发的孟昭看着场外的那柱香道：“时间不多了”
　　李贤咬咬牙，直接将球服塞入一脸期盼的太平手中，不耐烦道：“那就快些换上”
　　却不防向来温文尔雅的人亦冒出了一句：“我也去”
　　此话一出，李贤便想脱口而出，直言不可，可到最后，终是面露难色，拧着脑子正想如何委婉地拒绝心上人时。
　　却听太平亦是脱口而出了半个不字，而后生生地吞了回去，带着半分别扭半分自信道：“那走吧，反正我会护好你的”
　　李贤则连连点头，心想他幺妹真是会说话，把他想说的都说了出来。
　　孟昭则身子半靠在屏风上，看着场外道：“那可得快些才好，外头的风可不是一般的大”
　　太平仰天长叹，边将婉儿推搡进屏风内，边吐槽道：“本宫老是让父皇换一个来计时的，怎料他就偏爱那柱香”
　　“去吧，我们就在外头守着”太子殿下嘴角浸着笑，温和地看着幺妹。
　　太平挑拣了一套利落地换上后，凑到隔壁的屏风轻悄悄地问道：“婉儿，好了没？我有点事，能过来么？”
　　“公主有何事？”婉儿倒是不多加废话，以为对方可能是临时有什么急事，直接将帘子拉开，一手仍系着腰边束带。
　　“等等等”公主殿下十分严肃地将爪子按在婉儿的腰带上，将尚未完成的工作直接退回到了原点，见婉儿一脸疑惑，太平又晃了晃手中白色的长布，一面殷勤地替眼前人束胸，一面体贴道：“本宫是公主，若是单于求亲，自然有父皇母后护着本宫。婉儿生的如此好看，自然只能是本宫的，我可不想你被什么乱七八糟的人掳走”
　　婉儿哑然失笑，只好任凭眼前人细细将她整理，自己便先将散落的三千青丝束起，怎料眼前人忽地冒出一句：“还好婉儿年纪尚小，如此一来，也看不出些什么”
　　陡然之间反应过来后，她耳垂便染上薄红，却又不好反驳些什么，只好气弱委屈道：“不是叫公主少看那些个话折子了么？”
　　还不待太平解释些什么，外头便传来了李贤的的催促声：“姑娘们，可快些罢，这么磨蹭下去可不成了！”
　　“女儿家心思都比我们细腻些许，二弟又何必如此着急”太子殿下安慰着急得团团转的二皇子。
　　“快了快了！”太平高声回道，将身上那祈来的平安符系在眼前人的高马尾上，她后退几步仔细端详了几番，见些许遗落的青丝搭在那人白皙的颈上，乍看上去，不知是那位清秀的陌上子佳公子，亦或是哪位倾城的贵胄，可托付的良人。
　　“好像多了点什么”太平左思右想不得其解，陡然灵光一现，便忽地快步上前。
　　外头的少年们正沉心静气地耐着性子等候着，却陡然听见屏风内传来一声太平委屈的惨叫，婉儿气恼羞怒的声音亦传了出来：“不是让公主少看些话折子么？！”
　　太平倒吸着气摸着头，一面回头朝婉儿连声道不是，一面踉跄着被推了出来，见一群人奇怪地看着她，她讪讪道：“事急从权.....哈哈......事急从权.....”
　　少年的目光却纷纷被公主殿下身后人吸引了，真是好一个翩翩公子！利落又干净透彻，就是面上薄红，像被女流氓轻薄了的小公子。
　　“好了好了，去吧去吧，阿兄在台上为你们呐喊助威！”
　　太子殿下惆怅地见一群意气风发的少年步入球场，他也真想和他们一起并肩作战啊，可惜了，只是可惜他，太子殿下看了看自己的双腿，叹了口气，不过很快便振作起精神来，他可还要为阿弟阿妹们加油助威呢，颓丧着个脸可不好
　　吐蕃领头的少年骑着高头大马，左手执着马缰，右手正不耐烦地甩着偃月形球杖，见着一绯红玉衫的少女纵马迎面而来，他有些反应不过来了，这......是看不起他们....还是堂堂大唐竟无一人可以与他匹敌了？怎地派了个小女子过来？
　　他刚要出声好心提醒眼前姑娘家，这马球是很危险的，哪知场边突然传来了排山倒海的欢呼声，人声鼎沸，欢呼声有如浪潮般一阵盖过一阵，尔后逐渐统一。
　　“太平！太平！麻麻爱你”场边的不少姑娘家咬着手巾声嘶力竭地欢呼
　　“诶！是公主！是她！不过公主不是很少上场了么”一位观球的少年疑惑地朝身旁人问道。
　　“哎，管那么多作甚！想必你还记得前些年那场精彩绝伦的马球赛吧！那可是九连九胜的公主殿下！！！”
　　另一位青白长袍，墨色翻领的贵公子则紧随绯红玉袍人身后，高高束起的马尾迎风飘扬，惹来一阵更盛大的欢呼声。
　　“上官青！是上官青啊啊啊！！！”有人甚至激动到昏了过去。
　　一位初来观球的观众颇为不解，朝身侧激动到跳脚的人询问道：“这上官青，又是何许人也？”
　　“你竟然不知道？怕不是长安本地人吧？”被问的人疑惑地看了身边人一眼，不过很快滔滔不绝地朝身边人疯狂安利：“他，才华冠绝京城！天姿俊秀，如清风洒兰雪！旷世秀群，瑰逸令姿，试问，谁能不倾慕？”
　　“上官青写的文章，不过是刚写出来，便立刻被整个长安城口口相传，就连编纂好的诗篇，那也是绝版！真真的洛阳纸贵！”
　　身旁人被眼前激动的少年吓到，双手抱胸道，啧啧惊叹道：“真是好生厉害！”刚说完，又见少年问她：“怎样怎样？那两个人是不是很般配？”还没等她回答，又一脸惊恐地见眼前少年一脸陶醉幸福地呐喊到：“啊啊啊！几年了啊！他们终于又在一起了！”
　　“太平？公主殿下？”吐蕃少年低头沉思：这位莫非就是他未来媳妇？
　　他挠挠头，不好意思看眼前这位生的十分好看的姑娘，有些不知该如何是好，父亲让他赢下，不然可就没媳妇娶了，可他又不能不让未来的妻子，不然，往后的日子可怎么过啊？
　　“喂！你叫什么名字啊？”姑娘笑得有如阳光明媚，灿若朝霞。
　　他顿时有些结巴，他可从来没见过笑得这么好看的姑娘，却又忽然记起了些什么，只好笨拙地学着部落里大人们的模样，一面痞笑着：“小娘子何不先说？”，一面又担心自己这样会不会吓到人家姑娘
　　太平顿时警惕了起来，朝身旁婉儿忧心仲仲地嘱托道：“他肯定不是个好东西”
　　不过婉儿显然还生着气，一点也不想搭理公主殿下，公主殿下只好讪讪笑着讨饶：“是是是，本宫也不是什么好东西”
　　见自己未来媳妇不搭理自己，却和身旁那个少年有说有笑，吐蕃少年顿时有些生气，只好高声自报家门：“吐蕃，鹘堤悉补野，穆限野”
　　太平听的头昏脑胀，疑惑道：“啥玩意儿”见一旁婉儿又轻咳了几句，公主殿下只好哈哈笑道：“你好你好”
　　“自古以来，先礼后兵”太平额首微抬，手腕微扬，尔后猛然向下一甩，马蹄旁的青草被劲风压弯。
　　“所以，接下来，可要当心了！”
　　看台上的二圣见捧在手心里的女儿下了场，不得面上一阵担忧，草原人是马上的民族，虽说他们之前也见证过自家女儿的精湛球技，可胜负，却是不好说。
　　“这？”唐高宗欲起身将人喊回来，却被身旁的武后按住，见妻子摇摇头，示意旁边满脸笑意的单于，他只好作罢。
　　场上春风骤，飞花拂过香袭一袖，二十多匹体态丰满的骏马跃跃欲试，鲜衣欲争第一筹，怒马对御少年游。
　　击鼓奏乐声陡起，铜鼓声响彻整个球场，而中线着淡绿色长袍，红色翻领的裁判将鞠球高抛入空，电光火石间，太平便晃了一手假动作，对面少年则是一愣，紧随其后挥出鞠仗击球，却被先出手的人猛地往右一挡，那人运鞠于空中不过一瞬，尔后手腕一转，竟直直将球向后传去。
　　婉儿手疾眼快地接过，尔后持鞠仗趁势奔跃上前，迅如雷电，不过一刹便已然杀入敌方阵内，见人来挡，便左手猛扯缰，看向左方的孟昭大喊道：“接球”，却是陡然转变方向，将球向右前方早已准备好的傅阶猛地击去。
　　却被早有防备的穆限野死死截住，他运球在场上东西驱突，马儿在场上风回电激，而长风既动，太平一个漂亮的下腰，一把将左右冲突的鞠球夺过，尔后竟运鞠于空中，不过一呼一吸间，便连击数百次，而马驰不止，陡然一甩便将球传给前方的李贤。
　　李贤驰骋击拂，左突右击，眼见又要被团团围住，将鞠仗猛然一抬，于半空中传鞠球给孟昭。孟昭俯身迎未落的鞠球，见身旁人来夺，不待思考便用一记凌厉至极的回击，将球稳稳当当地送入球门。
　　“好！”全场欢呼声如潮水陡然而起，欢呼声似要震破天地，人们将手上的彩带疯狂挥舞，欢呼声此起彼伏。
　　“大唐，得一分！比分相平！”太监此时激动万分，猛地敲了一下锣鼓，扯着嗓子报着分数。
　　“当真畅快！”太平扬风纵马而来，不过一会儿鬓发间的汗水便已顺淌而下。孟昭和傅阶则相继过来拍了拍她肩膀。
　　“可还好”婉儿担忧地看着那人的腿，虽说已经过了好几年，可是否会旧伤复发仍说不定。
　　“要婉儿捏捏”太平装的弱不禁风，顺势就倒在了婉儿身上，撞了个人满怀。
　　“啊啊啊！！！”
　　场上忽地就传来滔天的尖叫声，把二人都各自吓了一跳，疑惑不解地看向场内沸腾的观众们。
　　“他看过来了！看过来了！他心里有我！”
　　“你胡说！她看的分明是我！！！”
　　“这才刚刚开始呢”穆限野本想让几分未来媳妇，可心中那股熊熊燃烧的好胜心被陡然激起了，这次，他绝不手软！
　　鞠球再次被高抛入空，他先发制人作反身击球，其余纵马迎击，行者骑枣红马，或山间奔行，或驰骋腾空。
　　马球凌空而起，又迅速落地，他则运球猛突，势如闪电。球场上，鞠球你来我往，正是连骑击鞠壤，巧捷惟万端。
　　回杖飞空疑初月，奔球转地似流星，傅阶骤骑鞍上月，左手扯缰，向前飞奔争球，见鞠球被李贤已迅雷不及掩耳之势传来，他蓦然回身，将球反击至太平仗下。
　　太平轻侧身转臂著马腹，猛然下腰横移平行于地面，将流星般迅捷的鞠球猛地截下，尔后挥舞击打回传球于婉儿，一时之间草壤翻飞，而劲风驰骤击拂，有如风驱雷逝。
　　见来人上前欲夺球，婉儿轻拨镫前风，借力打力，斗转时乘势，旁捎乍迸空，而球迹诡然，前来争球者未能拉住缰绳，与鞠球错身擦过，此间少女则轻松绕过阻碍，正欲策马向前，球回传于太平。不妨穆限野突然疾驰而过，将球捞下，策马携球直冲球门而去。
　　而婉儿急忙一扯缰绳，马儿顿时失去控制，刹那间，马蹄高扬，欲将马上人掀翻下去。身旁人亦纷纷闪避不及，生怕被连人带马掀翻。
　　“上官！”李贤欲勒马急行过来营救，傅阶亦惊呼一声，看场上的诸位皆是内心一惊，有人甚至纷纷捂面，不忍再看接下去的情形。
　　太平本欲上前接球，怎料见那人形势陡然直下，情形危险万分。她情急之下，只能借力一蹬马镫，凌空一跃，眼疾手快地抓住那匹失控马儿的络头，狠狠往下一按，待扬起的马蹄在地面上砸出纷扬尘土，又借着余下的力道，蓦然将身形一侧，屈膝猛然一蹬，猛地将自己甩上马背，护好惊魂未定的人。
　　一套动作行云流水，令在场观众爆发出排山倒海而来的喝彩声。
　　“可有事？”太平脑子尚未反应过来，只是下意识地问着怀中人，仍是有些后怕。
　　婉儿的心仍在狂跳，就像与身后这人刚刚撞了个满怀，她却仍是言道：“无妨”
　　“本公主就说他不是个好东西！”抱着她的人不自觉地抿着薄唇，少见地生气了，而且是生气到想把那不知天高地厚的家伙狠狠教训一顿的程度。
　　穆限野没来的及顾及周边的状况，他如今只想赢！只有赢了，那个笑魇如花的姑娘才会属于他！他而后挥杆猛然一击，鞠球灿若流星般划向球门，孟昭本担心那边突发状况，却见来人气势汹汹，只好暂时静下心来，瞅准时机，转腕挥杆，狠狠地将球回击过去！
　　“放松，跟着我便好”太平神色专注，缓声说道。
　　她在朝她飞奔而来的过程中中早就把鞠仗丢到九霄云外去了，此时只能抓着婉儿的手，带着那根唯一的鞠仗。
　　她将她护在怀里，纵马疾驰，接而送之，鞠球像是被劲风扶摇至九天之上，直高数尺，尔后连翩裙摆，远射斜门入，鞠球猛地窜入球门。
　　看座者无不喝彩雷动，有如排山倒海，而歌吟笑呼，喜极而泣，相互拥抱彼此者亦不再少数。
　　“大唐，胜！”太监此时连手和声线都在颤抖，满脸喜笑猛地敲了一下锣鼓，扯着嗓子报着分数。”
　　长空扫万里云苔，看台上人声鼎沸，鲜花与美酒皆被抛掷空中，为整个时代加冕，而她们鲜衣怒马，笑魇如花。
　　“赢了赢了！”傅阶喜极而泣，猛地一把抱住了身旁的孟昭和李贤。李贤则忙着挣脱，如今婉儿是男儿身，兄弟间抱抱应该没事吧。
　　哪知太平从马上一跃而下，蹦跶抱起婉儿转了好多个圈圈，即使汗水浸湿鬓发，她的眼睛却还是琉璃般透彻，纯粹到极致的高兴：“我们赢了！”
　　婉儿亦难得放下文人的斯文礼仪，难掩喜色，抱起身前人转了好多个圈圈，眼神温和，唇角带笑：“嗯！我们赢了！”
　　“十连胜！！！”观众们排山倒海的欢呼声，铺天盖地而来，人人拊操踊跃，欢迸乱跳，而又忽地载歌载舞。
　　看台上的太子殿下看的心潮澎湃，在没人看见的地方，偷偷握拳作胜利状，乐的一连灌了好几口果酒。
　　圣上一脸喜色，高兴的连咳了数声，天后则一脸本就该如此的胜券在握的模样，只有单于面色不定，勉强笑陪。
　　比完赛的诸位年轻人们纷纷来到看台的宴席间，自有好酒好肉招待着他们
　　“这不算！”穆限野一脸不甘心，二人同骑一匹马，又怎能算数？
　　单于则一脸怒气道：“闭嘴，还嫌丢人没丢到家么？！”
　　“可......”穆限野顿了顿，又丧气不堪地瞥了几眼二圣旁边的公主殿下，此时的公主殿下被天后用手帕轻轻擦拭着流汗的鬓发，又有陛下拿着折扇在一旁亲自为心爱的女儿扇风，当真是受尽天下荣宠。
　　“父皇会尽力为你争取的”单于叹了口气，本以为娶个公主回去当摆设，和各部落炫耀炫耀就成了，怎知这傻小子还当真看上了人家。
　　“来，喝口水，慢点”天后捧着水杯，给崽子喂水。
　　“儿臣想要果酒......”公主殿下看了几眼在旁边大口大口灌着温凉果酒的傅阶、孟昭几人，颇为眼馋。
　　“乖，喝水”天后笑得善良又慈祥。
　　“儿臣.......”秉持着事不过三的原则，公主殿下十分识相地小口小口地喝着母后大人递过来的水。
　　“公主当真举世无双啊”单于笑吟吟地探头朝这边道。
　　“单于自然也是虎父无犬子”天后则是一脸悠哉游哉，兵来将挡水来土掩。
　　单于一听这话，笑得更加开心了，以为事情板上钉钉，大概率就这么成了，于是又暗搓搓道：“此次吐蕃前来，是为与大唐永续交好，自然双方子嗣都如此优秀，何不和亲？以巩固吐蕃与大唐的友好往来？”
　　陛下面色一变，天后则是早有准备，不咸不淡地说道：“唉，倒是可惜了，太平早已出家，不入尘世”
　　单于突然就被噎住了一般，像是不敢置信一般反问了一句：“出家？！”
　　“阿弥陀佛”正喝着水的太平有模有样地演出了一套出家人不打诳语。
　　“这.....这.....”单于犹豫几秒，又忽地将目光转向了太平身后那名少年，刚想说些什么，却见公主殿下向前一步挡住长身玉立的少年，横眉竖立，极为不高兴道：“你这老家伙怎么老爱抢小孩东西！”
　　“太平”天后低声警告道：“不准无礼”
　　公主殿下则哼的一声，拉着身旁的婉儿走到宴席旁边去，不再搭理这群奇奇怪怪的大人。
　　“喂！我还不知道你叫什么名字呢？”穆限野急急忙忙地追过来，拦住不让两人走。
　　婉儿则眉头一皱，上前一步直视着与自己平高的少年，将太平护在身后。
　　“哦豁，你个小子还没道歉吧？！”太平又想起球场的那一幕，还见这人此时理直气壮地挡住路不让他们走，一时气不打一处来。
　　“我.....我......”少年涨红了脸，半天才挤出几句话来，朝婉儿道：“对....对不起.....”
　　“没关系”婉儿微点头，淡然地接受了道歉。
　　见两人转身欲走，少年又急了：“你还没告诉我你的名字呢？”
　　“叫我太平就好了”那人挥了挥手，终究是一句话也没说。
　　“我说你姓甚名谁字又是什么？”
　　太平猛然转身，指着少年鼻梁道：“你小子很不懂知不知道大唐礼节？！不知道这些只有亲近的人才能叫的么？你和本宫素昧平生，本宫凭什么告诉你？！”
　　一旁的婉儿则眸色暗沉，一言不发地站在公主殿下身边。
　　“那就再约好明日马球场！我们再论成败！”少年也不执著，挥了挥手转身潇洒离去。
　　太平则转过身来，再次忧心仲仲地朝身旁人劝解：“果然不是个好东西，怎地自顾自便定下了约定了，也不管我们怎么想”
　　婉儿少见地没有反对，反而赞同地点点头：“没错，果然不是个好东西”
　　这时想来，光阴是赶着众生向前跑的小顽童，那年事，那年人，少年无忧，当时只道是寻常。
　　怎知如今想来.......明知无用却舍不得丢........只觉句句珍贵........只求当时无关后来。
　　只求......当时......无关后来........
　　太平长久地闭上双眼，几番挣扎，深吸了几口气，才将自己扯回现实这般残酷冰冷的世界，当时纵马驰骋，结果没能收束住，现在也不知是到了个什么地方？
　　“这哪是哪来着？”
　　太平兜兜转转，实在是搞不清方向。
　　婉儿担忧：“不如我们先回去？”
　　太平又犟上了：“不”
　　“这都出城了，自然要去见识见识那个什么劳子神”
　　“那臣来御马”
　　她犹豫了一下，将缰绳重新放到婉儿的手心里。
　　她们运气不是很好，还是没能看到那金碧辉煌和宏伟雄壮的庙宇。
　　只有一座破烂不堪，明显荒废已久的神祠。
　　婉儿却没有掉头，只是朝公主低声道：
　　“就这吧”
　　“就这？”
　　太平一挑眉，她甚至都不用踏进庙里，就能看到满是灰尘和蜘蛛网的帷帐，还有那泥塑的神像，上面老鼠横窜，单是一动，就激起漫天的灰尘。
　　见公主殿下又一次疑惑地看向她，婉儿笑了笑，牵起太平的手，轻点着头，却极为坚定：“就这”
　　她静静地看着婉儿将路上买的些水果食物放在那甚是干净的供桌上，平淡地开口：“我不信神明”
　　薛绍出事的时候，她将各路神佛求了个遍，长跪地，点高香，虔诚到一步一叩首。
　　可到头来，诸天神明无一人听到她的祷告，反而任由命运将她的脊梁狠狠折断，再细细碾碎。
　　所以后来她一看到那高高在上，悲悯众生的神，不觉敬畏，只觉虚伪至极，相较之下，又觉世人荒诞不已。
　　婉儿没有回答，只是虔诚叩首。
　　公主殿下看着，只觉得讽刺至极：
　　“徒劳无用罢了，有何可拜！”
　　婉儿却起身打断了她，转身踱步向那人靠近。
　　“臣亦不信神，臣拜的是心底的信念”
　　那人樱唇微张，而她终是哑口无言。
　　她想牵起那人的手，一步一步走出那片荒芜的原野。
　　“世间本无神明，那不过是人在绝境之际的支柱和寄托。所谓神明，那是名为孤勇决绝的信念和永不放弃的希望。”
　　“那是他们自己的信仰，是世人自己本身。”
　　她一步步靠近，她则一步步后退，直至，退无可退。
　　“婉儿”
　　美人声如玉碎，似乎在恳求她不要在靠近了。
　　“太平”
　　她轻声开口，见那人死咬着唇角，神情似委屈，又似抗拒，修长的脖颈处青筋毕露，兀自红了眼眶。
　　她一步步踏入荆棘丛生之地，最后尝试一点一点蹭进那人的怀抱，轻问：
　　“再重新认识一下这个世界，好吗？”
　　她轻轻拥住面前这个对世界竖起全身防卫的，快要堕落深渊的人，像是拥住了转瞬及逝的晚风。
　　“你，不该过来。”
　　太平近乎哽咽，她自当堕入深渊长眠，怎能，见光？
　　婉儿听着那人胸膛中沉闷，而有力的震动，出声问道:
　　“何为该？何为不该？”
　　太平兀自沉默了许久，终是深吸了一口气，眼角的滚烫的泪珠顺淌而下，她试探地回抱住了眼前这个人，而后发狠地将喉里的涩意压下，轻声颤抖道：
　　“好”
　　她答应她，再次踏上旅途。
　　婉儿用头轻轻撞了撞那人的胸膛，又言道:
　　“公主日后，切莫如此看轻自己”
　　太平发出几声闷哼，无奈地摸着眼前人的头
　　好.....都听你的......
　　她真是拿她没办法。
　　--------------------
　　搭配青鸟衔风，体验更佳哟


第24章 再次分别
　　轻微的响动没能逃过习武之人灵敏的耳朵，太平转头，只见眼前一道黑影掠过，供桌上的贡品却已经不见了大半。
　　“这......”
　　公主殿下皱了皱眉，婉儿却将她拉出了门外：“天色已晚，我们回去吧”
　　太平看着婉儿，她可不相信婉儿没有察觉到。婉儿则朝她看的方向看了过去，朝她轻轻眨了眼，轻笑了笑，轻轻地晃了晃她的衣袖：
　　“神明不会介意的”
　　“难怪供桌如此干净”
　　公主殿下好笑地摸了摸婉儿柔顺的头发，轻轻地“嗯”了一声，又道：
　　“是，神不会介意”
　　她正感叹婉儿洞察力之惊人时，却见那人将手伸过来，轻轻为她抚平了那褶皱。
　　“皱着眉的太平，可不好看”
　　“是吗？”
　　公主殿下莞尔：“我都未曾发觉自己是皱着眉头的”
　　“那走吧”
　　婉儿慌忙转身，像是被人陡然揭开了什么不得知的心思。
　　“嗯，好”
　　“不过，我们如何回去？”
　　太平这才意识到她们还迷着路。
　　婉儿握着缰绳，平静道：“臣可能还记得来时的路”
　　公主殿下睁大了眼睛，毕竟对于她这种路痴来说，这实在是件了不得的事，她由衷地夸奖：
　　“婉儿真厉害”
　　婉儿脸像是染上了飞霞，不自在地咳了几声，之后却不再耽搁，带着公主殿下往回走。
　　路上还碰见了上气不接下气的老板。
　　老板连声感谢老天爷开眼，问：
　　“你们还去逛花神节不？”
　　“不了，就有劳大哥将我二人带回锦州城”
　　老板高高兴兴地应了声：“好嘞，走！”
　　见飞扬的尘土终于落下，小心翼翼躲在一旁的乞儿才急忙跑了出来。正慌忙将那贡品塞入囊中之际，却突然抓到了沉甸甸的东西。
　　她瞪大了眼睛，竟然是被层层糕点埋住的银块。她拿着那块东西有些不知所措，这种东西，她只在那些个富商高官手里看到过。
　　“不会有什么......”
　　她这样想着，不过现在也管不了那么多了，奄奄一息的母亲和发着高烧的弟弟都还在家里等着她呢。
　　说是家，其实家徒四壁，简陋到只是一间破茅草房，不过这就足够了，她还有母亲，还有弟弟，还有家人，这便是她家。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　一行人来到洛水桥上，已是到了分别的时候了。温长史，不，温太守从城内一路送到了这，他朝诸位作揖道，有些伤感：
　　“今日一别，不知何时再见”
　　“傻小子，聚散随缘，分离是为了再次相遇”
　　林先生提着壶酒，乐呵呵的。
　　“先生不回京么？毕竟您年事已高”
　　公主殿下明明想关心老夫子，可无奈那张嘴实在....
　　“回京？回个毛啊？自然是天下之大，四海为家！”
　　婉儿将金质令牌拿出，递给老先生：
　　“陛下特批，想来这也能使先生路上方便些”
　　林折鹤气的吹胡子瞪眼：
　　“那老太婆怎么愿意给我这玩意儿！”又叹了口气，认命地接过那枚令牌：
　　“小娃娃，辛苦你了。想必为了拿到这块令牌，废了不少功夫吧”
　　“先生教导之恩，学生此生不敢忘怀。不过略尽绵薄之力，以报答先生教养之恩。”
　　“不是，这说话咋越来越像你父亲了呢？”
　　话一出口，林折鹤和婉儿皆是沉默了一瞬。
　　婉儿率先打破了沉默：“先生接下来要去何处呢？”
　　林老先生讪讪开口，不过尽是随意：
　　“游历讲学，顺便挣点路费，到哪算哪”
　　“就此别过！各位年轻人！”
　　林老先生用力挥着手，他那历经岁月还算挺拔的身姿逐渐隐没在群山和湖雾之间。
　　白鹤四起，鱼翔浅底，只见远方传来老夫子那沧桑醇厚的吟唱：
　　“少年心心岁岁长，何必虚掷惊和慌”
　　剩下的年轻人们笑了笑，摇了摇头。
　　“我们也该告辞了”
　　婉儿朝温风年点头，缓步登上了焕然一新的马车。
　　见快要消失在眼前的马匹和车辆，温太守突然头脑一热，大声朝那远去的一行人喊道：
　　“多谢上官大人赏识！温某感激不尽！”
　　“温大人还是谢谢自己”
　　回答的是没有回头，悠闲地坐在马上的太平
　　--------------------


第25章 谋而后动
　　“可知错？”
　　佛堂上香烟袅袅，而烛光明灭映的瞳孔有如幽幽萤火，着一身明黄的人君慢悠悠地点燃高香，端的是无双风华。
　　“儿臣不该显露其迹”跪在地上的人着玄紫衣，态度恭谦，连一丝锋芒都未曾毕露。
　　“知错犯错？”
　　太平似要张口辩解几分，可想起过往的那些个记忆，终是失了气力，启唇言道：“儿臣愿受罚”
　　辩解又有何用？说那群人错了？又有谁信？朝堂上的那些个大臣看到的，无非就是她实实在在地弄死人了，她就是草芥人命，对民众拔刀相向。就算是些刁民，她身为皇嗣，也该谦让些，莫要与其计较，这样才能显得她的善良与和对天下人无私的爱。
　　是非对错皆是立场，对错又何妨？
　　“那就跪着”
　　人君扔下一句不咸不淡的话，又去处理事务去了。
　　“公主，陛下其实.....唉......甚至担心到整夜睡不着觉”一旁候着的老太监见人跪的辛苦，安慰道。
　　“是太平不孝”
　　跪在地上的人面色平淡，坦然接受了一切，仿佛这都是她的报应
　　老太监摇头叹了口气，离开前又说道：“朝堂上的那些个流言蜚语您也不必在放在心上，您是大唐的公主，陛下会帮您的”
　　太平则长叩首：“谢主隆恩”
　　只是掩在衣袖下，旁人看不见的地方，嘴角仍然不自觉地带上了几分讽刺。
　　前来的宣诏的婉儿与刚要离开的太监打了个招呼，来到仍跪着的人身前。
　　这封密诏，由陛下亲自命她起草。那时，她起笔又停歇，心上似滴血，落款悬而未觉，几番极力挣扎，待到惊醒后，已是笔锋走黑白，丹青书无奈。
　　“公主”她轻声道，那人闻言忽地直起身来，不敢直视她，似是极为不愿让她瞥见她这般狼狈模样。
　　“陛下令臣来催促公主再择婿一事”
　　她见那人瞳孔一缩，不敢置信地看着她，眸里皆是伤和委屈，仿佛她说了些什么不该说的话。
　　怎将心事付清风，几无人知心哀
　　长久的，令人难堪的沉默后，着暗紫华服的人突然决然起身，抓起佛身金像前的签筒，牵过她的手，让她与她同跪于佛前。
　　本来哀莫过于心死的那颗心脏忽地疯狂跳动，她不知身旁人欲何为。
　　“婉儿，许个愿罢”她听她说
　　“我.......”她开口无措地望向坚决的人，见那人眸色温柔，只听她言道：“是，不论婉儿有什么愿望，太平都会拼尽全力助婉儿实现的”
　　“愿......江山太平.......愿......山河长安......”她颤声道，几乎不愿承认内心那道自私到极致的想法
　　愿......太平.....长安......
　　太平.......长安.........
　　太平闻言坚定地点了点头，将婉儿说的话句句提笔镌刻入心，然后抬头看着那高高在上的神明。
　　与婉儿同跪于佛前，此时已是心无杂念，仿佛身边仍有婉儿陪伴着，这世间一切便值得再次奔赴。
　　她未言语，只是缓缓摇动手中签筒，那时不知是幡动，还是心动，万籁俱无声，直至命运的签从万千机运，不测天机中脱颖而出，砸落地面。
　　她俯身拾起，久久无言，尔后却侧头朝身旁人微笑道：“我的愿望，是和婉儿一直一直一直在一起”
　　她看身旁人讶然，那人掩唇笑出声，好看的眸里像是蓄满了漫天星辰，睫毛一颤一颤的，像是云中仙，画中人。
　　她亦笑道：“拉勾为誓，婉儿可不许反悔”
　　“又不是小孩子了”她见那人笑道，像是要起身，她却陡然心一慌，拉住了那人的官服
　　“好好好，拉钩拉钩”
　　婉儿伸出手来和公主殿下玩着幼时的游戏，幼时她们就约定好了，拉钩起誓，谁若食言，谁便要在奈何桥上等三年
　　指尖传来那人温热的温度，仿佛刚刚坠入寒窟的冰冷都消退了不少，她们一字一句地起誓，仿佛到天荒地老，到日落熔金的尽头
　　我欲与君相知，长命无绝衰
　　山无陵，江水为竭，冬雷震震夏雨雪，天地合，乃敢与君绝
　　她一声一声地重复着，希望举头三尺神明可以听到她的虔诚，仿佛这般便可将藏入袖中的木签，彻底忘却。
　　第九签......下.....
　　父母国人皆贱之......
　　武帝过了几天仍不见人回应，只好将人传唤之明堂，皱眉询问道：“起初你便是这副闷闷不乐的模样，朕知道心爱之人死去断然会令你十分悲伤，像是心被挖去了一大块。”
　　武帝顿下笔，又言道：“你是大唐公主，天下男人多的是，哪个不任你挑？”
　　太平仍然没什么大反应，只是推辞：
　　“儿臣需服丧”
　　“你是大唐公主！”
　　太平保持了沉默。
　　“由不得你”
　　最后的通牒已下，多说何益？
　　“儿臣领命”
　　该面对的还是要面对。
　　太平才刚坐稳，两个结婚对象就被人挑好了，武三思，武攸暨。
　　公主殿下想了想武三思那仿佛写在脸上的野心，连想都没想，让前来请示的宫人回去汇报:
　　“就说武三思太老了，也真他太后的丑”
　　宫人恭恭敬敬地退下：
　　“是”
　　武皇听到宫人的回禀，并不生气，反倒是笑了笑，下了定论：
　　“那便武攸暨”
　　随婚期临近，宫人们越发忙碌，里里外外，进进出出者络绎不绝，武皇正大张旗鼓地操办着女儿的婚礼。虽然是二婚，但隐约中仍有不输首婚的气势。
　　此时正值小暑，天气越发闷热，让人烦燥不己。
　　“都下去！没本宫的命令，谁也不许过来！”她疾声厉色，看着眼前垂头恭敬站着的一排宫人越发地气打不过一处来。
　　她猛地坐下，将桌上的一盏凉茶灌入喉咙，胸口起伏不定。
　　天空隐隐有雷鸣闪过，湖面悠地泛起涟漪。她望着滚滚云层中那亮紫色的闪电，抬手轻抚琴弦。
　　雨落，风起，琴声动。雨势渐大，风势渐起，琴音渐低，像是悬溺之人无望的挣扎，声调沉闷而哀伤。
　　一道炸雷，琴音陡然一转，越发清越激昂。
　　那青色的，似竹般的人撑着一柄纸伞自滂沱大雨中而来。一道闪电划破天际，小径上的石头甚至迸起了四溅的火花。
　　她看的触目惊心，那人却对此无动于衷，只是望着她，踏雷鸣而来。
　　她直直地看着那人，原本昏暗的四周亮如白炽，那抹青更是整个天地间那唯一的亮色。
　　震耳欲聋的雷声随之传来，她的心脏断崖似的漏跳了几拍，神智恍然未醒，雷声掩盖了那人的声音。
　　她近乎呆滞，大脑仍处于宕机状态。
　　她并不想询问对方，因为她知道，知道那人轻唤了她一声:
　　“公主”
　　再次乱了，乱了，全部乱了，她隐隐察觉到问题所在。
　　并非现在，而是在更久前，只是她当时误认......
　　她自嘲地笑了，不，并非误认，是她，逃了，逃了个彻彻底底。
　　“公主，回宫吧”
　　婉儿脸上是掩盖不住的倦色，却仍然耐心地劝着她。
　　她将仍止不住颤抖的手藏入那宽大的广寒袖中，将眉皱起，警告对方玩命的危险行径：
　　“没有下次”
　　那人低头落坐，瞧不见她的神情，只听她答了个：
　　“是”
　　只是她后来万不会想到，一语成谶。
　　雨仍倾盆而下，她仍抚着琴，附着惊天动地，令万物臣服的雷鸣和那漫天的雨幕。  一如既往，而婉儿安静地坐在她身旁，一如幼时。
　　弹琴的人突然僵住，想来婉儿实是太累了，竟倾倒于她肩上，熟睡了过去。琴声戛然而止，过了许久，她才敢垂眸，细细端详婉儿筋疲力尽后的睡颜。
　　她抚平那小丘山般皱起的眉心，似要抚平万千她愁绪，她们在佛前共同许下的愿望。
　　婉儿向来是如此的光风霁月，以匡扶社稷为己任，和她见过的所有人皆不同。
　　母亲为的是至高无上的皇位，大臣们为着更高的俸禄和权力。
　　可唯独她明明已炙手可热，却仍体察人间疾苦，持一身清风正骨，关心着大唐兴衰荣辱，并为此献出自己所能做的一切。
　　这种人一生能遇见一次，已是上上签。
　　她甚至于心中暗自庆幸，在那场无妄之灾中，幸好不是她......幸好......不是她。
　　那久久悬于半空的手遮住熟睡人的耳，替她微挡划破天际的响雷。
　　她才不信什么命中注定，什么劳子的签文，既然天不许，她就逆了这天！
　　文渊阁
　　“陛下，这有损公主名誉”
　　身穿明皇袍的人放下手中奏折，嘲讽地瞥了她一眼，语气中全是讽刺：“名声算是个什么东西，能吃吗？”
　　“朕走到今天，名声早就一塌糊涂，什么男宠无数，违背妇德，谋权篡位，心狠手辣，六亲不认诸如此类，背后骂朕的人怕是得排开百里外，难道要朕低声下气地一一向那群自命清高的儒士解释！？”
　　“尔等怎配！”
　　婉儿手中的紫毫停滞于宣纸之上，晕开了墨色暗迹，她低头，抬腕，却听见那人叹息：
　　“那些道貌岸然的人批判朕原先的功绩，揪住朕犯的所有错误，仿佛朕十恶不赦，可他们也就到此为止了，要是让他们上阵，岂会比朕做的更好！”
　　“实干而非旁观，国家不需要一群只会议论的鸭子，它需要声名狼藉的一群狼”
　　“太过偏颇”
　　婉儿的脑海里瞬息闪过一丝念头，却答:
　　“臣知晓”
　　武府前
　　玄色为月将落，日将出之色，那身黑红色的衣袍此时便立于武攸暨面前。起初，他大惊失色，此人竟悄无声息地出现在他书房，实是令人惊悚。
　　没等他大叫喊人，那人便摘下了那遮住半边脸庞的面具。还没来得及反应，本能已驱使他跪伏在地，战战兢兢地磕头道：
　　“参见公主殿下”
　　那人只是默默地于他身侧踱来踱去，像是闲来无事被邀请来观看主人书房的客人。
　　武攸暨听着稳健的脚步声，心都要从嗓子眼跳了出来，在他濒临崩溃之际，那人轻声问了一句：
　　“汝可爱汝妻”
　　那个本跪伏于地的儒弱男子，却在那一刻将脊梁直了起来，满声郑重的回答：
　　“吾爱吾妻。”
　　“若赐死汝妻，迎娶本宫，汝当如何”
　　“自挂东南枝”
　　两人皆是一顿沉默。
　　“吾可救汝妻，但吾需你谨慎小心，将此事永远埋葬。若踏错一步，她将万劫不复”
　　“公主但说无妨”
　　晨光入户，那身玄色愈发神秘。武攸暨听完那人的详细的计划，点了点头，表示愿意赴此不归路。
　　只是心中仍存着最后一个疑问，驱使他贸然开口：
　　“公主为何要帮微臣？”
　　“帮？”
　　那人讽刺地轻声低笑。
　　“要这么理解也可以，不过是一场交易罢了。各取所需何不乐哉？”
　　“恕臣愚钝，臣仍不明白”
　　“明白又有何用？”
　　那人仍轻笑着，似是世间已无事可令此人为之动容。
　　“姑且算是陷入泥沼的人挽救更为脆弱的折翼的鸟儿，仅此而已”
　　谈话己尽，她推开房门，呼吸着犹为清新的空气。
　　“真是难得”
　　她摆头笑了笑，像只幽灵般消失。
　　不过几月
　　太平再次出嫁，为此，武后赐死了那位无辜的女子。文武百官更是将此引为笑谈，更有些人因此上书劝谏，说是为此感到羞愧。
　　武攸暨保持了沉默，谨小慎微，接受了他不得不接受的一切。
　　此后，那位丢人现眼的殿下反倒毫无收敛，越发肆意妄为。
　　朝中大臣上书批判的奏折更是数不胜数，单是口水就能把殿下给淹死，更何况是那些令人啧啧称道的风流韵事如雪崩般铺天盖地而来。
　　可公主殿下仍是我行我素，毫不在意。群体的嘲讽本该逐渐平息，可就有那么位不知死活的大人公然挑衅，上书直言骂太平身为一国公主不知廉耻，整日流连于众卿府邸，不守规矩。
　　这骂都骂了，捎点小兵小将那也是理所应当的，顺带连同婉儿一起被批的是体无完肤。
　　恰巧那日武后召见了殿下，将此折递与她看，并表示任她处置，这下可有好戏看了。
　　骂人就算了，但骂到人家跟前可不是好玩的，那可是殿下，一句话就可以让你去地府报道的主。
　　那位大人惊心胆颤地梗了几天脖子，日等夜等，等来的却是几个刺目的批注：
　　“关你屁事”
　　“......士可杀，不可辱！”
　　那位大人愤怒了，死也要死的光荣，最好是名流青史！这......这......这算个什么玩意！担惊受怕了这么多天，翻来覆去安慰自己最差也不过是豁出自己这条老命，但没关系嘛，至少博得了个好名声！
　　在那位大人的反复做死下，殿下终于不耐烦了，想来这位大人又得罪了不少婉儿的忠实粉丝，没费多少力气就把这位“谏臣”送到偏远地区让他颐养天年去了。
　　一时之间，群臣激愤，可奇怪的是很快大家伙都没声了，默契的像是提前打了声招呼。
　　当然，要是期待百年不开化的老古董们一夜之间集体开窍，那还不如去等等天上会不会掉下馅饼。
　　起码，那还靠谱些。
　　要是想让大臣们承认自己没事找事，那更是想都不要想。
　　大臣们是有那么些受到了封建思想的毒害，但又不是傻，个个跟人精似的。当政治权力转移，当大臣们发现自己的靠山的靠山是自己所不齿的人后，当发现妥协更有实际意义时，无谓的争论又有何用？
　　所以只能一边暗自痛骂那位无耻的殿下，一边安慰自己好汉不吃眼前亏。
　　直谏忠言？名留青史？啧，那都是屁话！命都快没了，饭都快吃不上了，哪还顾得上那些虚名！
　　太平倒是没空管这些破事，她实在是太清楚了：
　　大权在握，所有合理或不合理的行为，都会由别人替你去解释。
　　尽管荒谬，但，合理。
　　尽管公主殿下有些不愿意承认，但潜意识里总有那么一抹色彩是和别人不一样的。纠结许久后，拧着眉的太平认命无奈提笔：
　　“一派胡言，不足信也。”
　　他们说的，统统不要信。
　　心心念念的人却懊恼地盯着桌面上的宣纸，旁边还散落着一堆废纸。
　　无他，宣纸上的字她是怎么看怎么别扭，明明平常时信手拈来的字，此时在她眼里仿佛都走了形，变了样。索性把眼一闭，薄唇一咬，提笔回信。
　　虽无日思夜想，时时牵挂，但总是挥之不去的信到手后，公主殿下的脸无意识地绷紧了几分，沉寂许久的心竟有些忐忑，真是见鬼了。
　　回信很短，上面只写了一字：
　　“知”
　　却是让公主殿下难得愉悦了好几天。
　　--------------------


第26章 大乱
　　朝内闹得天翻地覆，朝外自然也不甘人后。
　　总有人不安分的。
　　九月，徐敬业等以扶持庐陵王李显为号召，在扬州举兵反武，十多天内就聚合了十万部众。
　　武则天当即以左玉钤为大将军，李孝逸为扬州道大总管，率兵三十万前往征讨。
　　兵力的悬殊让战争进行的很快，再说造反这件事，你得大伙都支持你才好办。
　　你在人家安安静静吃饭的时候，一巴掌掀翻了对方的饭碗，然后壮志凌云地让他一起和你造反。
　　多大毛病？
　　平民百姓安安分分吃口热乎的饭不容易，再说上头是哪位当政，千百年来，也不见得和他们有多大关系。
　　兴，百姓苦，亡，百姓苦。
　　如是也。
　　呵，造反？第一个打的就是你！
　　“快！快！打开城门，打开城门！”一群狼狈的逃兵在森林中快速掠过。身后穷追不舍的是无数的刀光剑影，浓密的阴影笼罩着整个树林。
　　终于，当死神的镰刀挥向可怜的羊羔，城墙上的反叛者用漫天箭雨压制掩护着那批狼狈的人马逃进城池。
　　月辉下，暗影如同潮水般退去，密林中的落叶簌簌作响，像是庆祝他们又活过一天，又像是预示着他们将进入地狱，而欢呼。
　　“ 左将军，徐敬业已入城池”禀报的部下似乎有些懊恼。
　　“无妨，下令军队好好休整，准备决战！”
　　“是！”
　　是夜，主帐内灯火通明，各部高级将领聚集一处，他们都明白这将是最后一场恶战。
　　自徐敬业反叛，经过大大小小的战役，终于快要迎来了结局。
　　但就在这时，营外将士突然来报：
　　“将军，营外有自称是来投降的将领，对方表示徐敬业想求和”
　　部下询问的看向主座上的人，得到那人的示意后将人领了进来。
　　“将军，如此大事，旁人在场怕是不合适吧？”
　　许可揶揄地看了看营帐内身穿铠甲，手持寒光闪闪刀剑的各位将领。
　　左玉钤没有丝毫的让步，他疑惑地看向死到临头还在打肿脸充胖子的人，不屑地笑道：
　　“现今，你们已经没有谈判的筹码”
　　“要么把徐敬业交出来，要么我明日率三十万大军攻入城内！亲自手刃徐敬业！”
　　许可满不在乎地摇了摇头，看起来似乎不把左玉钤的威胁放在眼里，而是淡然自若地笑道：
　　“扬州城易守难攻，且不说那固若金汤的城池，就单单是那三面环山，只余一片空旷地攻城的平原，就足够让将军您头疼好几天的了”
　　左玉钤这才来了兴致，“哦”了一声，饶有兴致地看向这个满是书生气的家伙。
　　“此番鄙人前来，自是为将军献上破城妙计的。”
　　许可谦逊地笑了笑，像是要说些什么，却又用为难的目光看了看周围的将领们。
　　左玉钤自是知道他的意思的。此等机密，若是军中藏着徐敬业的奸细，提前有人泄露，向徐敬业告密，攻下城池怕是遥遥无期。
　　于是左玉钤下达了命令，军中所有将领一律退出帐外，只留许可在大营内。
　　“说吧”
　　左玉钤看着这个手无缚鸡之力的家伙，还期待着这个人能说出什么锦囊妙计。
　　结果这家伙一开口便道：
　　“左将军，您又何必死死追迫。我们本来就是一条船上的人。您难道不想为你父亲报仇吗？可笑，半大家族覆灭仅在一夜之间。”
　　左玉钤震怒之下将许可踹倒在地，将锋利无比的剑架在许可的脖子上，恶狠狠地低声怒吼：
　　“闭嘴！”
　　可许可仍自顾自说着：
　　“你像条狗一样，替仇人卖命干活才苟活了下来，是整个左家的耻辱！你为昏君效力，是为弄臣！”
　　左玉钤彻底丧失了理智，他丢开了剑，眼底猩红，发狠地用拳头往那柔弱的躯体上砸
　　“闭嘴！闭嘴！”
　　许可被打的鼻青脸肿，唇处撕裂开来，渗出了殷红的鲜血，可他还在不停地刺激着已经处于癫狂和崩溃边缘的人。
　　“为妖后的门下走狗，却还要自诩正义忠直，啧，原来将军做婊子，还要立牌坊？”
　　拳头还在不停的落下，而且越来越猛烈，显然他已经丧失了理智。
　　“劳子要杀了你！杀了你！”
　　可突然，左玉钤深吸了一口气，像川剧变脸似的立马换了另一幅表情。
　　他挑了挑眉，放开了那个被打的奄奄一息的人:
　　“你大老远跑来就是为了激怒我？有意思么？嗯？”
　　“自然不是”
　　许可艰难地咧着带血渍的嘴，扯出一个极为难看的笑，眦嘴笑道：
　　“将军手握三十万大军，兵力雄厚。何不和我们联手？将庐陵王扶上位后，您自然就是第一功臣，一人之下，万人之上啊”
　　“愚蠢！”
　　左玉钤朝许可唾了一口唾沫，又往他的腹部狠狠地踢了一脚，听到许可痛苦的闷哼后，他才似笑非笑道：
　　“在那个人面前，你们不会以为自己真是个什么东西吧？”
　　“来人，押下去”
　　左玉钤直起身来，朝营外吩咐道。
　　许可却还是执迷不悟，离开前又留下了一句话
　　“将军，记得我们所说的话啊”
　　左玉钤没在意，只当他是在死到临头还在嘴硬。
　　却不知这简简单单的一句话，差点要了他老命。
　　他没有看到许可得逞的笑容，过了今晚，所有人都知道左将军单独面见了敌人的亲信，而且没有立刻斩首示众。
　　这本来不是什么大不了的事，但在这么敏感的时候，只要有心人对此加以做些文章，便能掀起腥风血雨。
　　再说了，陛下向来是个多疑的人，向来奉行宁可杀错，不可放过的原则。
　　果然临近大战前夕，朝堂之上却突然传出左将军是徐敬业同谋的消息。搞得朝堂上下人心惶惶，不少大臣们叫嚣着要把左将军临阵换掉。以免横生变故，铸成大错。
　　左玉钤得知了这个消息后破口大骂，却也无可奈何。幸好那人一纸书信，左将军依言于大军面前将许可斩首示众，又在数十万将士面前立下毒誓:
　　“我左某一介武夫，如今有幸得陛下信任，奉天之命前来剿清反贼。若对朝廷的满腔炽热忠诚之心有半分虚假，我左某天打雷劈，断子绝孙！”
　　太狠了，实在是太狠了。不孝有三，无后为大。能发出此毒誓，左将军也是豁了出去。
　　陛下本来举棋不定，犹豫不决。
　　幸好婉儿在一旁分析利弊：
　　“大战前夕临时换掉将领风险过大，会对整个战局造成不可逆转的影响”
　　“此若中敌人诡计，怕是令将领寒心。陛下日后可用之兵怕是少之又少”
　　“况且如今胜券在握，不若先将徐敬业等人解决，其他日后再议？”
　　军中又传来了左将军的毒誓，圣上这才好生安慰了惊魂未定的左将军几句，让他放心去歼灭反叛者，表示了自己充分的信任。
　　左将军险而又险地度过了这个难关，同年十一月，扬州城破，徐敬业兵败自杀。
　　徐敬业自杀前不甘心地看着眼前这个人
　　“为什么？”
　　“为什么？！每一次朝见时屈辱的跪在那人面前，我都会问自己一句，‘凭什么’！”凭什么那个女人高高在上，而自己只能俯首称臣！”
　　“我是忠义之士，我只是替庐陵王要回原本属于他的位置罢了！我忠于君主”
　　“自由，宁可站着死，我也不愿跪生”
　　徐敬业手腕转了一下刀，歪着头试问道：
　　“一介粗鄙之人，怎么会明白呢？”
　　左玉钤突然大笑，突如其来的笑声让王雷感受到了前所未有的耻辱。
　　“敢问将军，你笑什么！”
　　“你所言的庐陵王连天下都可以拱手相让给无关紧要之人，你却替他愤愤不平？”
　　“真不知道你是蠢，还是愚忠！”
　　左玉钤看了看狼狈不堪的手下败将，又刻薄地说:
　　“还是说这一切仅仅是为了徐大人您的一己私欲呢？”
　　“你曾看到战火所过之处，妻离子散，尸骨遍地。也曾看到饿得奄奄一息的饥民和满街无家可归的流浪者，但你不曾在乎，不曾在意”
　　“为了一己私欲，为了所谓忠义，你无故燃起战火，将无数人置于万劫不复之地”
　　“这便是你所谓忠诚和正义？”
　　徐敬业无所谓地挥了挥刀上的鲜血道：“不过蝼蚁，何须在意。这是成就大业的必要牺牲”
　　“就你，也配谈论道和义？”左玉钤讽刺地笑了笑，缓缓道：
　　“降者，不杀”
　　徐敬业剩余的部下纷纷丢下手中兵器。
　　徐敬业紧抿着唇，将手中兵刃指向左玉钤
　　“决战吧”
　　声调平淡，听不出情绪，或许又有些悲凉。
　　左玉钤余下一道悠悠的叹息，转过身去：
　　“自我了断吧，子缨”
　　“你的人头，不会由我收下”
　　他听见了鲜血溅落和人倒地的声响，但他没有回头，这是他最后的尊重，对败者的尊重。
　　左玉钤班师回朝，凯旋而归，朝中大小官员纷纷向他庆贺。左玉钤心底跟明镜似的，只是安安分分的做好分内事，也不好大喜功，好像他打的不是胜仗似的。
　　左将军也不拉帮结派，那是妥妥的找死，陛下那双眼睛盯着呢，就等他什么时候一个不注意，就把左将军拉下水。
　　等到风头过了，左将军这才敢提上好酒，前去公主府拜访。
　　“公主殿下”
　　左将军恭恭敬敬地站在二人身旁，仿佛他并不是什么大将军，而是一个普普通通的小兵，前几年来说，确实如此。
　　若非殿下赏识，自己怕还是在军队里籍籍无名地混着。左玉钤注意到周围还围着许多人，正一言不发，安安静静地看着二人下棋。
　　没人搭理他，谢奕面无表情，殿下笑着不说话。
　　“公主殿下，此次是臣之过，不小心着了对方的道”
　　谢奕皮笑肉不笑地刺了一句：
　　“连这点小伎俩都看不出来。怕是都白活了。”
　　“微臣就是一介武夫，对文人这些弯弯绕绕的东西实在是不晓得”
　　左将军有苦说不出，只能弱弱的辩解。
　　“兵法难道未曾读过？”
　　谢奕一听这辩解的话，顿时就火了。
　　殿下沉声，轻飘飘地警告：
　　“谢奕”
　　谢奕轻呵了一声，就此停手，不再戳左将军的痛处。
　　“你倒还实在”
　　“下次，本宫可不一定保得住你”
　　殿下若无其事地下着棋，轻松自在朝左将军开玩笑道。
　　左将军信誓旦旦地保证：
　　“定无下次！多谢公主殿下海涵！”
　　“也是辛苦左将军了”
　　殿下起身将其虚扶起，让人坐下。
　　左玉钤受宠若惊，连忙坐下，莫敢劳烦尊贵的公主殿下。
　　殿下自己看了看这万里无云，一碧如洗的天空，真是太平静了，平静的就像暴风雨的前夕。
　　“在暴风雨降临之时，此皆小事一桩”
　　“做好准备吧”
　　“臣等定为殿下赴汤蹈火，肝脑涂地！”
　　谢奕看着这群傻大个，大老粗们，一脸不屑。
　　但他并不讨厌这种感觉，这种他在谢府未曾有过的归属感。
　　于是他作出了属于文人的承诺：
　　“臣等亦将生死相随，荣辱与共”
　　--------------------


第27章 做正确的事
　　人对权力的渴望和追求永远都不会休止。
　　来俊臣把目光投向了他的下一个敌人。
　　只要干掉了了这两个人，朝廷之上，他将呼风唤雨，一人之下，万人之上。
　　所有瞧不起他的人，都只能用畏惧的眼光看着他！所有人都将服从他！
　　第一个，自然是位高权重的当朝宰相，狄仁杰。
　　来俊臣正愁要用什么借口，把狄大人送进监狱呢？狄大人自己就往枪口上撞了上来。
　　狄大人眼见时局如此混乱，大臣们人人自危，相见莫敢交言。
　　朝中不少不愿与此等肮脏龌蹉之辈同流合污的人，眼见世事如此荒诞，官场如此黑暗，抱满腔抑郁愤懑之情，辞职回家，干脆眼不见心不烦。
　　更有整天浑水摸鱼的，浑浑噩噩的，能过一天是一天的，像一片墙头草那般，风吹两边倒的油滑之辈。
　　现在皆倒转风向，投入了酷吏们的阵营。
　　无人敢言，这么胡闹下去，国家如何得了？
　　于是狄大人在朝廷里苦苦支撑，上书劝谏。
　　知其不可为而为之，勇也。
　　来俊臣逮着了机会，告了狄大人黑状，将狄仁杰冠上了谋反的罪名。
　　陛下正处于极度敏感的时期，任何有关反叛的字眼都令她恼火不已。况且她正忙着翦除李唐宗室。
　　见狄大人不帮自己忙也就算了，竟然还跟着添乱！那就送狄大人去牢里住上个几天吧。
　　也看看牢里的牢饭到底够不够丰盛！
　　她也趁此机会，敲打着那些个不听话的人。
　　传达出一个明确的信息：顺我者昌，逆我者亡！
　　狄大人这下可惨了，是真的快要玩完了。
　　圣上不知道制狱里的残酷与血腥，狄大人可是清楚的很。
　　那地方，绝对是进去了，就出不来的地方。
　　就算出来了，那半条老命也得交代在那里喽！
　　狄大人急得团团转，终于想出个办法。好在往日在宫中还是有些人脉，他将自己的书信藏在棉衣当中，想要托人暗中送出宫去。
　　婉儿拈起属下奉上的那封信，又放了回去，轻轻拍了下属的肩膀，嘱托道：“小心些，莫要让那些个家伙瞧了出来”
　　又加重了语气：
　　“务必送到狄公子手里”
　　看着下属领命而去，婉儿凝重的的神情并没有因此松懈分毫。
　　沉默许久，婉儿提笔在宣纸上勾勒渲染。
　　狄公子拿着父亲的亲笔信，十万火急地去找太后伸冤。
　　陛下沉吟片刻，又再次展开婉儿那封奏折：
　　“拙刀易寻，能臣难求，又何况是狄公？”
　　只是武帝仍然执著地将狄大人贬去官职，不过好歹有惊无险，保住一条性命。
　　同时，她又警告婉儿：
　　“铭记汝之本分，再敢稽越，赐之同罪！”
　　就在婉儿见招拆招，总算松了一口气的同时，另一件事的发生又让她措不及防。
　　在如此的威压下，生与死的抉择间，还是有人义无反顾地站了出来。是一个不知名的小官。
　　他言辞针砭时弊，用词极为犀利，剑锋直指天后和那群为非作歹的酷吏。
　　他先将那群不干人事的家伙骂的狗血淋头，连带了十代祖宗，那叫个荡气回肠，紧接着又将矛头指向武皇，说这一切都是她纵容所致，将她批的是体无完肤。
　　陛下还算镇定和大度，并没有将他直接拖出去斩首，只是将此人送进了制狱，想草草了事，还特意吩咐了要将人好生照顾。
　　可那群做贼心虚的人却恼羞成怒，一个籍籍无名的小官都敢挑战他们的权威，日后朝堂之上，可还得了？！
　　以后出去抓人，还不得让人笑话！非得给此人一个颜色瞧瞧不成！
　　于是他们四处搜罗罪名，想来在朝廷为官数十载，定然有些作风问题。
　　哪知他们忙活了数十天，却得到了一个让人哭笑不得的结果。
　　此人清廉正直，是朝堂上公认的清官，从不受贿赂。
　　甚至也没有什么不良嗜好，不逛妓院，也不赌博，甚至家中只有一妻，二人自幼相识，青梅竹马，琴瑟和鸣，对他的夫人一往情深。
　　酷吏们恨得是咬牙切齿，不过没关系，罪名这种东西，找找总是有的。就算没有，也得凭空捏造一个，把人往死里整才行！
　　比如造反这个词就十分好用，任何时间，任何地点，任何人，都行。
　　他们严刑拷打此人，想屈打成招，逼他承认有谋反的企图。只是那人被他们打的伤痕累累，伤口深可见骨，却死咬着牙不肯开口。
　　酷吏们打累了，就用盐水泼，一遍又一遍地折磨着这个看似弱不禁风男人。
　　等到他的同窗好友买通狱守进来探望时，男人已经不成人样。
　　“可辞！”
　　顾眠惊呼一声，不可置信地看着几天前明明还活蹦乱跳的人，现在奄奄一息地躺在满是血污的草席之上。
　　“顾兄”
　　苏可辞已经没力气支撑起身子，只能低低地唤着面前的人。
　　顾眠手足无措地让人倚靠在肩膀上，掩不住喉咙的苦涩和低泣：
　　“你的眼睛...眼睛”
　　不久前，那双熠熠生辉的眼睛此时已经被人生生剜了去，只留两个空洞洞的眼窝。
　　苏可辞却很平静，虽然他的气息已经十分微弱，但还是十分坚定地对顾眠讲：
　　“不要哭，没什么好哭的。”
　　“顾兄啊，我做的是正确的事，你应该高兴才对”
　　顾眠抖动着肩膀，擦去面上的泪痕，努力压下眼角的涩意：
　　“别说了，为兄一定会救你出去的”
　　“你坚持住”
　　苏可辞低低笑了笑
　　“顾兄，我活不了多长。”
　　他又艰难地吞咽了一口唾沫，他的嘴唇干裂，声音嘶哑，断断续续：
　　“要是拿我这条贱命能够结束这一切，那活得也很值。”
　　“别说了，我去给你取些水来”
　　顾眠眼里盈满泪水，哽咽道。他这才注意到那群泯灭人性的家伙甚至连水都不曾给他。
　　“顾眠！”
　　那人不知道哪来的力气，将他死死拽住。
　　“听我讲！”
　　苏可辞舔了舔干裂的唇角，他已经快要到极限了，在去死之前，他必须将自己的使命完成。即使身轻，位卑，即使无人知晓，亦无人要求他这么做。
　　“在我死后，将此绝笔信呈至陛下面前。”
　　顾眠已经哽咽到发不出一个音节，他眼圈通红，快速地点了点头。
　　“然后，然...”
　　苏可辞突然沉默了，他终于感到了有些许沉重:
　　“替我跟她说一声，抱歉”
　　然后，他在角落里仔细摸索了一会，将另一封信交付给顾眠
　　“替我交给她”
　　做完这一切后，他像是终于卸下了重担，长长松了口气。
　　“谢谢”
　　顾眠转身离去时只听到这么一句话。
　　他攥紧了拳头，他一时有些恨，恨这个人总是那么的自以为是，他可在决绝地踏出了两步，又陡然转身紧紧抱住这个已经近乎残废的人，他恶狠狠放话：
　　“苏可辞！不论怎样！都给老子撑下去！等老子来救你！”
　　“唉，你怎么....”
　　“答应我！”
　　苏可辞在温暖的怀抱里动弹不得，真是小孩子气，他想。
　　但在察觉到顾眠的滔天的悲伤和不舍后，他又轻轻点了点，拍了拍顾眠的背，答应他道：
　　“好”
　　顾眠这才松开他，他双眼通红，最后看了一眼草席上的人后，决然转身，快步消失在黑暗里。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　婉儿披衣坐在庭院中，正苦恼接下来该如何是好，便听到外头有人求见。顾眠一见到她，便叩头跪倒在地。
　　“上官大人，求你，求你，只有你...能....”
　　顾眠上气不接下气，满脸泪痕，他将事全数告知后，又拽住了婉儿的衣摆，语无伦次，恳求地看向她。
　　只能任由婉儿将他扶起，轻轻拍了拍他的肩膀，轻声安抚道：
　　“莫慌”
　　“大人，现在只有你能救他了。求你，求求你”
　　“此事我会想办法的。”
　　“你先将此信呈上”
　　顾眠这才抹了抹不住的眼泪，踉跄起身告辞。
　　往日夜里的长安城应该是热闹的，车水马龙，欢声笑语，行人络绎不绝的场面。
　　可如今，大街上一个人影也没有，如同笼罩在这长安城上空的恐怖压抑的气氛一般，安静的过了头。
　　其实是有声响的，只是那些声响，大多是酷吏们的叫骂声和棍棒声，仔细听，这之间隐约还混杂着微弱的哭喊和乞求，也不乏奄奄一息的哀嚎和痛哭。
　　那群人肆无忌惮地闯入官员府邸中抓人，甚至一些老百姓也没能逃过去。
　　婉儿握紧笔杆，却也只能感到深深的无力，无可奈何，无能为力。
　　她没法救苏可辞，这点苏可辞和她都很清楚。
　　她痛苦地闭上眼睛，极力想杜绝外头的嘈杂的声响。可那声音久久环绕在她的耳旁，心像是被钝器一下又一下地切割着，不断地折磨她，让她千疮百孔。
　　苏可辞是抱着必死的决心，而这封信，也必须是要以他的死作为前提。这样才能....才能引起众怒，才能彻底清除那群祸害。
　　所以，不是不救，而是不能救。她清楚的，是的，是这样的。
　　只有这样，这几年的蛰伏才不会功亏一篑。
　　她是需要这样一个机会的，现在，这个机会送到了她的面前，以忠臣的鲜血作为代价。
　　她必须把握住，才不会辜负所有人。
　　短暂的安宁，必须要有人牺牲的，必须的。可为什么，为什么非得他们不可！
　　她面色苍白，额间冷汗遍布，她随后无力地捂住心口处，那里难受，很难受。
　　她放慢了呼吸，缓了缓陡然急促的的呼吸，这才稍稍疏解了心口处的刺痛。
　　“再忍一忍，再忍一忍”
　　深吸一口气后，等她睁开眼睛时，便又恢复了往日那副清寒凌冽的模样，仿佛真的镇定到从容不迫。
　　脑海中便只剩下一个念头:
　　“不为什么，就该这么做”
　　她将默默将笔搁在砚台上，无声地看着晚风吹落桂花，留下满地狼藉。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　夜色里，牢房中的囚犯艰难地爬行到黑暗潮湿的墙角边，无力地靠在墙壁上。他用手抖抖索索地在墙上一笔一划地，缓缓划着。
　　“此身许国，再难许卿”
　　后面的三个字他写的极慢，但他神色温柔，没有丝毫不耐，好像要用尽一生来记住这个名字。
　　一笔一划，皆镌刻入心。
　　一捺一撇，皆情之所钟。
　　魏可期
　　最后一笔落下，布满伤痕的手终究无声地坠落于地，再难回响。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　绝笔信一送上去，此事很快便闹大了，朝廷命官竟然被人逼到如此境地。那些原本不吭声的人也彻底被激怒了，纷纷上书表明自己的愤慨，一定要一个说法。
　　陛下先是震惊，事情闹到如此地步，是她万不曾想到的。她找来几个负责此事的人，责问他们究竟是怎么回事？
　　那些人支支吾吾的不敢开口，圣上一看又怎不明了，她将桌上的折子摔到那几个人的头上。
　　“你们想造反不成！”
　　她忙派人去狱中查看苏可辞的情况，得到的却只是一具冰冷的尸体。
　　陪同的顾眠在看见白色罩布时，有那么一瞬间的恍惚。
　　不会的，他仍存着一分侥幸，怎么会呢？那人向来是最重承诺的，君子一言既出，驷马难追。
　　他明明答应过他要好好活下去的，明明.....都说好了呀....怎么把他一个人留在原地呢？
　　怎么...
　　会变成这样....
　　顾眠未能顾及到礼节，只是跌跌撞撞地扑到了那具尸体边，他刚开始还努力扼制住哭声，可是真的难过啊，难过到即便身旁尽是陌生之人，还是会情难自抑，痛哭失声
　　“可辞，怎会如此！”
　　圣上在看到那具尸体时，压抑不住内心的怒气，抬脚便踹向身边的一位始作俑者，气极：
　　“朕就是这样让你们好生照顾的！”
　　那具尸体伤痕遍布，处处触目惊心，简直让人难以想象生前遭到了何种折磨。
　　事情荒诞到这个地步，朝廷命官竟活生生被人拷打致死，终究是忍无可忍了。六部尚书纷纷发难，表示要是圣上不严肃处理此事，他们便集体致士。
　　之前不做声的人也站了出来，大有要把这群人渣弄死的节奏。
　　一波未平，一波又起，苏可辞的妻子悬梁自尽的消息传了过来。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　魏可期见到绝笔信的那一刻，她近乎快要昏厥倒地。他要去赴死，她知道的。那个人一开始便知道那份奏折会惹来杀身之祸，但他还是做了，飞蛾扑火，义无反顾。
　　她那个满是书生气的丈夫认真地告诉她，这是他应该去做的事。
　　“如果人人不敢言，天下何辜！苍生何辜！”
　　她是不懂得这些的，但她没有拦他，只是默默为他整理好上朝的官服和仪态。
　　做完这些后，那人一如既往地，温柔地在她额间落下一吻。
　　但他直到上了轿子，还是终究没有说从前的那句话，那句千百次上朝前跟她说的话：
　　“等我”
　　她泪水决堤，跌跌撞撞地跑向那人离开的方向，想要拦住他，可她未曾，她知道的，那人心意已决。
　　自那天后，她便整日在大厅中枯坐着，也不说话，他们家仆人少，也没几个敢上前劝阻的。
　　直到现在，她展开信，看到那句话。
　　其实下面还有一句
　　“一别两宽，各生欢喜”
　　她的泪不住的流淌，浸湿了信纸。
　　去就去吧，她随他去便是了。
　　--------------------
　　可叹
　　“此身许国，再难许卿”
　　所以
　　“一别两宽，各生欢喜”


第28章 何为人间
　　这个消息一传出来，一时之间，举朝愤慨，人人恨不能将那群人渣得而诛之。
　　“荒唐！事情竟荒唐至如此地步！”
　　一向德高望重的李公在朝堂上气的胡子都竖了起来。
　　朝间议论纷纷，纷纷抗议：
　　“这干的都是什么事啊”
　　“奸人当道！”
　　陛下微抬手，示意安静，可还是压不住众人心底的那团怒火。
　　“今天他们敢杀朝廷命官，我看他们明天就敢杀诸位王爷！”
　　“谁说不是呢？”
　　“安静”
　　武皇终于开口，众人终于安静了下来，可还是愤愤不平地看向那个人。
　　“此事，朕会给诸位爱卿一个交代的。”
　　众人的脸色这才好看了些许，纷纷称赞陛下贤明。
　　她其实对这件事并不怎么上心，但众怒难平，必须要有一个替死鬼。
　　同时，她也意识到，这群替她办事的人其实也会欺瞒她，甚至仗着她的权力想要推翻她。
　　那么，就让他们狗咬狗好了。
　　率先被处理的是丘神勣，丘神勣被处死后，又有人告周兴与丘神勣通谋。天后命来俊臣审问。
　　来大人自然与周兴很熟，他接到武则天的命令后，若无其事地与周兴一起吃饭。
　　酒席之中，来大人意味深长地开口：
　　“如果一个囚犯态度非常顽固，死不承认谋反，周兄会用什么办法对付他？”
　　周兴满嘴酒气，嗤笑回答：
　　“这还不容易吗？取一个大瓮，用炭在四周燃烧。然后令囚犯进入瓮中，在这种情况下，什么事他会不承认？”
　　他说完，还很是得意，隔空朝来大人举了下酒杯。
　　来俊臣笑眯眯的，也不表态，只是过后令人按照周兴的说法布置了一个用炭火炙烤的大瓮。
　　才大摇大摆地来到周兴府上，这时才说：
　　“有内状告兄台谋反，请兄入此瓮！”
　　周兴他一向跋扈，向来都是他折磨的别人，哪有别人敢这么对他。
　　顿时面如土色，磕头求饶，承认自己谋反。
　　来大人心满意足地点了点头，回去禀告陛下。
　　陛下倒还留些许情面，将其流放到岭南，不取周兴性命。
　　陛下不取，自有人取，更何况周兴的仇家多的是，半路就被人取了性命，死因不明。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　混乱的时刻，太平并不在朝中，她也没出去躲避风头，而是义无反顾地投入了那无休无止的争斗中。
　　自她再次出嫁后，便恳求母后，搬出了长安城，来到了自己的封地。说是恳求，其实她们二人都清楚，清楚此行要去做些什么，要面对的，是怎样的豺狼虎豹。
　　“太平”
　　离别时，武皇并没有握着她的手，做些依依惜别状，只是又简简单单唤了她一声。
　　“行，我走了”她点头微颌并没有表露什么情绪，只是简单表示自己明白了，她知道母亲的意思，也知道肩上的重任。
　　风雨交加夜，而她再次启程，离开帝都，去往未知的远方。
　　武皇在原地站了许久，知道那身影彻底消失在自己的眼帘处。
　　“陛下这又是何苦？”旁边的老太监将暖炉接下，甚为不解。
　　陛下明明是担心公主此行艰险难测，想说些体己话，怎的到最后，却什么也不曾说。
　　“向明”
　　“诶，老奴在”老太监并没有丝毫惊慌，他是她的亲信，自然是清楚几分面前人的脾性的。
　　“她已经不需要，已经不需要朕的嘱托了”陛下声音渐低，此刻，她怕也只是一个担心女儿远游的母亲罢了。
　　老太监正想照常开口安慰几句，却见武皇毫不留情地转身。
　　“走吧”
　　她的目光深邃又冰冷
　　“还有很多事未做，不用花费精力在这等闲事上。”
　　“是”老太监赶忙低头跟上。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“籍之”
　　孟昭骑着栗色的高头大马，陪同在太平身边。
　　他面露为难又揶揄道：
　　“情况怕是有些棘手，至少比我们预想的，还要糟糕”
　　“讲”
　　“西北的大多数游牧民族在十几年前接受了朝廷招安，只有黎埔等几部仍不顺从，游荡在边境外烧杀抢掠。朝廷几党本想彻底缴清这一余孽，还没来的及动手，前线却传来消息，说黎埔等异类已被简癸一部赶至清水河一带。朝廷听闻此事，大喜过望，当即又赏赐给简癸许多锦帛财物，以示我大唐实力强盛和对邻邦的慷慨友好。”
　　“这么顺利？”
　　孟昭笑了一下，接着太平的疑惑道：“当时朝中也不乏有人怀疑，但几番派人前去调查，确有如此好事，且至此以后，边境平安无事数十年。朝中对此也就不再追究，只当是政治权衡的自然产物罢了。”
　　“但....”孟昭眉头微皱，正打算继续讲下去时，前进的队伍却突然发生了骚乱，有人挡住了去路。
　　“你们是朝堂上派下来的人是吧？”一位衣衫褴褛的妇人，神志不清地挡在道路中间。疯言疯语的不知道在说些什么。
　　“救救我们，救救我们”
　　那妇人不管不顾地大声哀嚎着，哭天抢地地用头砸着满是沙石的地面，鲜血流落狼狈不堪的面颊，令人不忍直视。
　　“滚开滚开！再挡着路！就把你剁成肉酱！”
　　为首的将领，凶神恶煞地驱赶着眼前这只恼人的苍蝇，真是晦气，才刚到达目的地，就听见这么凄惨的哭声，那以后的仗可怎么打？呸呸呸，真是不吉利！
　　“为何事而长哭于野？”殿下伸手拦住了那位将领，关切问道。
　　那妇人闻言愣了愣，木讷地看了她几眼，继续痛哭，像是要把心中的委屈都倾倒出来。
　　哭声更加恼人了，随行的将士们都是一肚子气，本来行军就已经让人疲惫不堪了，现在还遇上这种倒霉事，真是晦气！
　　“籍之这样讲她怕是听不明白”孟昭适时地提醒。
　　“哦，绑上，堵上嘴，带回去”殿下干净利落地下达了命令，没有丝毫犹豫。
　　两名士兵顿时一跃而上，将此人五花大绑地抬在肩上，本以为这样就能消停些，不曾想那妇人却是更为惊恐了，挣扎了好一会，力气大的不像话，中途换了好几个士兵牵制才最终安稳下来。这妇人眼见没有希望，只能不停地流着眼泪。
　　“方才讲到何处了？”
　　殿下旁若无人地问着。
　　孟昭瞧了瞧四周，见大多数士兵都耷拉着脑袋，这才放心开口道：“但上官大人前阵子的消息，却发现有几个部落一直在积蓄实力，吞并周围势力，近来又几度骚扰边境护市，其用意，怕是昭然若揭。”
　　“此事定然谋划已久，但朝中竟无任何消息，实在是太过奇怪。”
　　“到了”
　　孟昭正打算继续讲下去，却被殿下打断。
　　巍峨的城池在一片荒芜中是那么的显眼，落日的余晖洒在城墙上，金辉蔓延了数十里而不绝，漫天鸦响，鸟儿振翅于长空，枯脉盘枝错节地朝天空展示它那狰狞的面目，向远方的来客展示它的利爪与獠牙。
　　城门处却是热闹的很，城中大小官员成排地列队迎接，他们用鲜花和彩绸装饰着单调的城门，穿着满是异域风情的服装，一切看起来都是那么的滑稽和古怪。
　　“孟将军不辞劳远，千里迢迢赶到这，着实辛苦了”
　　“麦城主？”
　　那名穿着大唐官服的中年男子连连点头，蓄起的胡须在风的戏弄下，让他的脸像是蝌蚪那般滑溜。
　　他又见孟昭身后跟着一位信中未曾提及的陌生人，装束颇为奇特，朝孟昭疑惑问道：“这是何人？”
　　“唉，不提也罢”
　　孟昭面带愧疚，自嘲道：“在下一介武夫，字认得少，只好在路上临时找了位教书先生，凑凑数。”
　　麦珏勒这才恍然大悟，连连笑道：“原来如此原来如此，还请孟大人见谅”他拱手行礼致歉，显得有些僵硬和生疏，怕是在这边远地方待得久了，礼数也有些忘了。
　　“既然如此，为表歉意和敬意，我已摆下宴席，还望孟大人和诸位将士赏光！”
　　麦珏勒不容孟昭拒绝，一把揽过孟昭的肩膀，就要把他往城里带。
　　孟昭着急忙慌之下，只得朝殿下暗使眼色，太平却熟视无睹，规规矩矩地跟在两位大人身后，领着队伍浩浩荡荡地进城去。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　宴席丰盛的不像话，大块大块的肉横亘在宴席中间，大碗里盛着的酒倒映着烛火和交错复杂的人影。
　　官兵们经过长久的跋涉后，终于敞开肚皮放开手脚，大吃大喝，食物的残骸渐渐堆满了整个桌子，可麦城主像是没有尽兴，不停地上着酒菜，和每一个官兵喝着酒，畅聊着天，属实是自来熟到了极点。
　　“珏勒！过来！”孟昭醉醺醺地朝人招着手。
　　“怎么就那么没见过世面？！”殿下大着舌头，虚虚地给了麦珏勒一拳。
　　麦珏勒憨憨地笑着：“这不是京官许久不来这了么？安兄弟你也知道，咱这地方偏的很，消息啥的也不知道，世面又见不着，自然只能从兄弟嘴里知道些新奇玩意儿”
　　“不是，你们那儿，真有高百尺的灯楼？和绵延十几条街条街的商铺？”
　　孟昭“啧”了一声，接着吹嘘道：“那算什么？我们那儿，可遍地是黄金，要啥有啥，啥也不缺”
　　麦珏勒面上浮现向往的神情，傻呵呵“嘿嘿”地笑着：“我那都是从我爷爷那听来的，我也没去过，不知道那有什么。”
　　“听着，往后兄弟我，带你去！”殿下举起大碗，和麦珏勒碰了一个响亮的杯，许下豪壮的誓言。
　　麦珏勒则兴高彩烈地连连点头，乐的眼睛都眯了起来。
　　夜已深，官兵们却还是在彻夜狂欢。
　　她则是在孟昭的掩护下，率先回到了营中。
　　傅阶一看她，刚要行礼，就被她拦住了，她拍了拍眼前人的肩，压着酒气：“辛苦你们在外扎营了，将士们可都安顿好了？”
　　傅阶点了点头，又言：“职责所在”，刚要扶着眼前人坐下，却见她摆了摆手。
　　“把那名妇人带上来。”
　　出发时，她便让队伍分成两路，一路前锋，一路后备，以备不测。
　　“呸！一路货色！”那名妇人已不再痛哭流涕，只是痛骂了她一声，尔后陷入长久的沉默，似是不想再言语和反抗。
　　“麦珏勒贪赃枉法，欺压.....”
　　“我呸！”那妇人突然就激动了，又唾了一口唾沫。
　　“傅阶，解绑，递水”
　　一旁的傅阶依言行事。
　　主座上的人目光沉静如水，根本就不像沾了酒的人，就这么静静地看着那妇人，那妇人终于再次失声痛哭，鼻涕和泪都混合到了一起。
　　“我那刚出生的孩子....孩子...作为交替品....卖给了部族...”
　　“多久了？”
　　“这种情况都持续数十年了！都没人管！我...本..本以为只要藏得好就没人知道的，可那天煞的东西还是把我女儿抢了去！”
　　一旁的傅阶闻言攥紧拳头，正想破口大骂，却被殿下用眼神制止了下来。
　　“麦...”还没等她开口说完，就被那妇人狠狠截断了，
　　“自然是那天杀的！狗东西！”
　　“你们...你们能对付他对吧？能对付他对么？”她激动到整个身子都在颤抖，笑得凄厉又绝望，她大叫道：“告诉我你们能对付他！快告诉我！”
　　她的精神几欲崩溃，像条恶犬狂吠着。
　　还没等她发话，傅阶就一手把那妇人敲昏了过去。面对殿下责备的目光，傅阶尴尬地笑着：“太吵了，暴露位置就麻烦了。”
　　“也好”太平垂下眼帘，不知在思索何物。
　　“过几日还要去会一会简癸的部族，夜已深，大哥也先下去歇息吧”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　几日后
　　荒漠里，一处水丰草茂的好地方可谓十分珍贵。草原人在此地扎了营，营内的人不是纵马驰骋，用狂风卷起水草。就是在拉满的弓弦，充满力量感的长臂上，汗水肆意地挥洒。旌旗在风中猎猎作响，营内好不热闹。
　　“孟将军真是当世豪杰！竟然带着这么几个人，就往我大营而来！”为首大笑的人是一位相当粗彪的汉子，满身的腱子肉，一抹刀痕从脸颊处延至耳后，更平添了几抹狰狞与不羁。像极了草原上未曾驯服的野马，桀骜的厉害。
　　“自然是信的过狼主！”孟昭翻身下马，笑得轻松自在。
　　“这位是？”
　　“我大唐公主！太平！”
　　关狼主又细细打量了几眼，也不再说什么，只是吆喝着部族人招待客人，推搡入座。
　　阳光明媚，波光粼粼，草原上自由的风将肉香绵延了数十里，酒香盘旋在营地之中，将原本热闹的场面推向了更高潮。
　　骑射向来是草原人的拿手好戏，一把简单的长弓，一匹马，就是一个机动性极强的个体。连发的箭矢，就像漫天的危险扑面而来，堪称是死神拿着镰刀在你脖颈间左右摇晃。
　　中原有剑术一流，称心剑合一。若是把这搬到草原上来，那就是人马弓合一。再高难度的马上动作对他们来讲仿佛都小事一桩，不值一提。
　　该吃的吃了，该喝的也喝了，聊天叙旧就免了，理应进入正题。
　　“孟将军此次前来，怕不是来找我这个老朋友叙旧的吧？”
　　关和怀里搂着娇小的女子，笑得自得，像是料定了对方有事相求。
　　孟昭无所谓地笑了笑：“到也不是什么大事，就是在朝廷清理杂草时，关狼主还是要记得自己的本分”
　　“不该管的事，少管。”话到最后，孟昭的眼里藏锋。
　　“那是自然，我巴不得亲自收拾那群破坏护市的家伙”
　　“那就希望我们的关狼主，信守承诺。莫要让我，白来一趟”
　　孟昭起身离去，关和属下正欲阻拦，却被关河狠狠地瞪了一眼，悻悻收手。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“那是大唐公主！何不现下就拿下她！”那名下属抛却了那副唯唯诺诺的样子，正在大营中急得破口大骂。
　　“我要回去禀告单于，让他以部族的罪名惩治你！你就等着在众狼主面前被五马分尸吧！”那名下属恶狠狠地撂下话，刚要踏出营帐，却听见身后一声冷笑，接着传来男人粗狂的声音。
　　“只会打草惊蛇的蠢货！”
　　“你！”
　　“你见过哪个大唐公主见了外邦不示友好？你见过哪个大唐公主一入席就直接大快朵颐的？蠢货！连这都瞧不出来！”
　　“就算她真的是大唐公主又如何？你能奈何她？把她抓起来，作为人质，然后直接向大唐开战？让单于的造反更加名不正言不顺？”
　　“大胆！”
　　关和冷笑了一声，并没有顾及恼羞成怒的人：“官员们只要还有和平的余地，牺牲一个公主算不了什么。”
　　“还是？你当真以为我怕你们单于不成？”
　　关和漫不经心地走到那名下属面前，轻蔑地笑道：
　　“我们是有约定，但我不是他的狗！”
　　那名下属瞪大了瞳孔，急促道：“你敢！”
　　手起刀落间，已是人头落地。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“殿下又何必多此一举？”
　　“没有多此一举的棋，阿昭，他们内部不和，我只是放大这种不和罢了。”
　　“你与关和自幼相识？”
　　“是”
　　“那有空，便与我讲讲吧。”
　　孟昭忽地沉默了许久，就连将士要把他手上的马缰接过去时，他仿佛仍在神游的状态。太平这才陡然意识到可能触到孟昭的伤疤了，刚想改口，却听见孟昭说了一句
　　“好”
　　直视着眼前人关切的眼神，孟昭耸耸肩：“没事，不过是一些陈年旧事罢了，再说知己知彼，才能百战百胜，不是么？”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　那年下着大雪，他是第一次遇见这兄妹俩，穿的倒还暖和，生怯地躲在他们的娘亲后面，不敢吱声。
　　兄妹俩的母亲是个青楼的娼妓，有幸被父亲宠幸，这才摇身一变，从麻雀变成凤凰。下人们管不住自个的嘴，一些下流话，自然分毫不露地灌进他的耳朵里，自然，也扎进那两兄妹的心里。
　　母亲自然是先哭了个好几天，当然，哭的是那个男人负心，还是那个男人败坏了家里的名声，他也不知道。
　　他父亲当初写得一手好诗，弹得一手好琴，让母亲倾心相待，甚至不顾家里反对，硬是与之私奔。
　　最终家里人投降，父亲也随之一路高升，到了如今人人都得称一句孟公的地步。钱权势都有了，自然就馋年轻漂亮的女人。
　　后来又娶了几个小妾，被京城的才人笑称为风流宰相。
　　家花哪有野花香？他的父亲倒还好，只是偶尔去光临个几次，也没惹出什么事来，毕竟这种事也不好放到明面上来讲。
　　只是这次，突然就领了个女人回来，还带着俩孩子，让人诟病不已。他祖父听说气的差点昏厥了过去，母亲也是天天在家以泪洗面。
　　父亲经常打骂母亲，刚开始时他还希望能够改变些什么，比如让自己的学业有所进步，比如劝说母亲反抗，比如将此事告知祖父等等，可等到该做的他都做了，却没有一丝一毫改变时，他就明白了母亲看他时的眼神，那里只有深刻的绝望和刻骨铭心。
　　后来他不再企图伸手求助外人了，每次父亲拿母亲出气时，他没回手，总是挡在母亲面前，承受着暴风雨式的的痛骂和雨点般砸下的拳头。母亲总是哭着喊着让父亲停手，没有丝毫用处
　　他不能总是时时在的，他知道，所以他尽可能到处惹祸，把父亲撒火的对象转移到自己身上。他既聪明，又混账，他知道的
　　习惯绝望，比绝望本身，更让人窒息
　　所以他一点也不关心，也不在乎，反正家里的几个兄弟会去关怀的，然后连带再暗讽几句他。他虽是府里嫡子，但自小生性淡薄，不像他那几个兄弟一般讨人喜爱，况且反正明天还要跟京城的同伴们去打马探花，饮酒作乐，哪顾得上这些
　　后来，在他再一次被罚跪在祖祠的青石板上后，在滂沱大雨中，关和给他撑伞，关禾给他们俩偷些东西吃
　　至于么？不就是从母亲手下救过一次他们娘亲么？真是的
　　可能是孤独使然，也可能是几个孩子的身世相似，又或许是那奇妙的血缘，所以他们逐渐相知，成为难得的至交。他们的娘亲待他也很好，跟他讲她从前的事，给他做好吃的糕点，把他当作亲儿子看
　　他那阵子开朗了不少，愿意与父亲虚与委蛇，愿意与族人交好，不得不说，他简直就是这方面的行家，一时之间，无人不称赞他。
　　但，出事了，正当他以为曙光来临时。
　　兄妹俩的娘亲死了，被分尸扔在了城郊处。家中仆人草草掩埋了尸体，父亲连一句过问也没有。一个活生生的人就这么死了，但所有人都不在乎，好像死的人还不如旁边的草芥
　　他记得那天他死死地按住近乎失控的关和，死命捂住关禾的眼睛，他感受到胸膛上和手心里灼热的泪，而他却无能为力。只能说会给他们一个交待的，可谁都清楚，他是最不可能给出交代的那一个
　　因为买凶分尸的人，是他的母亲
　　关禾比她兄长更疯，他应该知道的，在那件无可挽回的事情发生前。等到他赶到时，满屋子都是血迹，他的父亲倒在血泊中不省人事。而关禾，见是他来，笑得凄惨，她仍握着手中碎片，脸上全是血迹。
　　“哥哥，我弑父了！”
　　“关禾！放下！”
　　他扑过去，可是终究是晚了一步，鲜血喷薄而出，沾满了他的眼睛，让他如坠冰窟。
　　那年，他失去了四个亲人。
　　该死的人没死成，不该死的人不是死了，就是走了，都离开了他。
　　后来，关和离开了，而他越发受家中族长器重，或者说，他的手腕比他那虚伪的父亲狠辣的多，最后他接手了整个孟府。
　　他父亲，自然被他如废人般养在后院，死吊着一口气，也算是尽了孝道。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“大概就是这般”孟昭面无表情地说完，又补充道：“直到后来我才听说了关和的消息，了解的，亦不是很多。”
　　“嗯”太平点了点头，却伸手拦住了转身要走的孟昭。
　　“辛苦了”
　　孟昭愣了一下，无所畏地笑了笑，回头转身便要离开，却又顿住，猛然转身，将头埋在殿下肩上。
　　“不是，借我哭会儿”
　　靠在肩上的男人没能哭出声，可后来逐渐失控，隐忍的抽泣声暴露了他全部的脆弱，像个无助的小孩，走了很久很久的路，跌倒摔跤了无数次，尔后靠在一棵树上无助痛哭。
　　“行吧行吧，本宫就当一棵没有感情的树。鼻涕别抹在我军服上！”
　　等到孟昭将情绪平复下来，他恢复到了那个无所不能，风流倜傥的孟昭了。
　　“谢谢”
　　“咱俩这交情，免了。”
　　“对了”殿下又喊住转身离去的孟昭，孟昭一脸无奈地转头。
　　“记得多派几个人，伪装成简癸部落族人的样子，去各部族勒索，或者搞点动静，强征赋税之类，都可。”
　　“知道了，是军资未跟上？上官大人那边.....”
　　“我没告诉她，省的她担心，不过放心，她靠得住。”
　　“不过是跟敌人耍些手段罢了”
　　“好，那我这就去准备”孟昭点点头，快步离开。
　　--------------------
　　改改改，这两章字数估计很多，因为补充的很多，看看能不能塞下


第29章 何为人间
　　“近来城内流言蜚语漫天遍布，有如简癸联合各部要占领不绝城，有如麦城主的夫人假称有疾，实是早已癫疯，有如孟将军今日又调戏了几个小娘子之类的”
　　傅阶幸灾乐祸地说着。
　　“说正事，我是去暗中调查去了”孟昭笑着随手就抄起一本书，朝欠揍至极的人丢去，却被轻松躲开。
　　“安先生怎么看？”傅阶揶揄道，他刚刚知道，原来公主殿下还是个教书先生。
　　“先找麦珏勒了解了解情况，怎么说，那位女子都十分可疑。”
　　“唉，也是个可怜人”
　　“可怜之人必有可恨之处，可恨之人必有可怜之处”孟昭神神叨叨地说着。
　　“行了，这么绕，听的劳子头痛”傅阶捂住耳朵，皱起眉头。
　　“傅阶，继续留在营中，注意敌人动向，我回来后，要看附近的地形图，务求精确”
　　傅阶正色：“是”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　月上中天，街上人影稀少。
　　他们很快便见到了麦城主，虽是面带笑容，但总觉得他面上其实是愁云遍布，心事重重。
　　“夫人身体可还好？这么多天，也不曾拜访她，真是失礼了”
　　安先生十分愧疚地笑了笑。
　　麦珏勒先是没能反应过来，而后一惊，再笑道：“夫人她身体不适，受不得这恶劣的环境，所以这几年来，都在府内静养。”
　　“哦？是么？外头人可都说您幽禁了您夫人呢？”孟昭笑得不着调。
　　“胡说什么呢？当初我们城主跑遍了整个西北，只为收集到一束花献给我们夫人。在夫人病后，我们城主寸步不离地悉心照顾。何况我们城主又十几年不曾纳妾，哪来幽禁一说？”旁边的亲信看不下去了，怒气冲冲地站出来，朝孟昭斥责道。
　　“半角！说这么多作甚？”麦珏勒连忙阻拦。
　　孟昭也不生气，笑着解围：“诶，我这不是听说么？咋还生气了呢？得得得，算是兄弟我的不是”
　　麦珏勒无奈摆手道：“哪里哪里，还希望将军大人莫要怪半角出言不逊才是。”
　　正在太平思索接下来，外头忽地传来躁乱声，嘈杂的厉害。
　　“走水了！走水了！”
　　“救火！救火！”
　　麦珏勒蹭的一下起身，都来不及说些什么，就朝外头赶去。太平与孟昭相视一眼，亦起身追上。
　　“该死！是粮仓的方向！”
　　孟昭破口大骂，翻身上马，随手抄起兵器架上的家伙就往那个方向赶去。
　　安先生倒还镇定，朝已经急得火上浇油的麦珏勒道：
　　“还请麦城主增派些人手救火！在下先走一步！”
　　“当然当然”麦珏勒连连点头，着急忙慌地下去召集府内家兵，前去救火。
　　孟昭赶到时，现场简直混乱不堪，守卫的士兵像无头苍蝇一般乱窜，救火的效率极为低下，火势渐大，浓烟滚滚，火舌贪婪地席卷着一切。城内无辜百姓的尖叫声，哀嚎声盘旋在整个火场。
　　麦珏勒领着家兵匆匆赶到，殿下亦召来援兵，众人手忙脚乱地救火，可火势滔天，终是再难挽回矣。
　　孟昭眸中充血，跌落下马，两腿一瘫，掩面无措道：“这....这可如何是好？！...我怎么...怎么向陛下交代？！”
　　“你们都是怎么办事的？！让你们看好粮仓就看成了这样！？”麦珏勒揪住旁边一位下属的衣领破口大骂。
　　那名被揪住衣领的下属瘫软了双腿，欲哭无泪道：“城主饶命！小的...小的也不清楚啊！明明每天都派人仔细巡查排除隐患的！真的不关小的事啊！”
　　“与此事有关的人！一律都给我抓起来！绝不能放过！我要亲自严查此事！”
　　麦珏勒下令后，又朝孟昭安慰道：“将军放心，城内仍有余粮供应军队，此事既然发生在臣管辖之内，臣定然严查！”
　　“其他倒还好说，可惜了那几件价值连城的瓷器”
　　“瓷器？”麦珏勒疑惑道，似乎不太明白孟将军的脑回路。
　　“此行本是奉陛下之命，与邻邦交好。故陛下特批了几件珍贵的瓷器，本想赠予诸位首领，可现在....现在..可如何是好？！”
　　孟昭突然握住麦珏勒的手
　　“若麦城主能替我找到那几件瓷器，那真是帮了大忙了！”
　　“孟将军放心！事关和平外交，臣等定然义不容辞！”
　　“有麦城主这样的忠臣！真是大唐的荣幸！”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“主公不是让您莫要轻举妄动么？”
　　简癸大营里，身披黑色衣袍的人半张面孔都隐藏在黑暗里，像是个幽魂，来人世索命。
　　“大漠的王，您还是不信任我们”那人颇为遗憾地看着磨刀的人。
　　“本王当然信了，毕竟你们大人，可是替本王打了十几年的掩护呢”男人上身满是肌肉，磨刀的声音简直让人不寒而栗。
　　“只是你也知道，最近消息突然就断了，你们大人就派了你过来。虽说你带了他的亲笔信，可谁又知道，你不是中途掉包的冒牌货呢？”
　　磨刀的声音仍在继续着，褐色的水不断从刀尖滴落，像极了凝固后的鲜血。
　　黑衣人默不作声，寂静中的磨刀声却是越来越快。
　　他却是面色不变，将手伸进黑色的衣袍里缓缓摸索着，在黑衣人手从衣袍里抽出的那一刻，一道利锋起，男人在电光火石间将锋利的刀架在了他的脖子上。
　　“如何？”
　　黑衣人的声音仍然波澜不惊，险象环生的处境对他来讲，胜似闲庭信步。
　　看着那块干肉，男人咧嘴笑了笑，像是什么都没发生似的放下刀，又言：“你也知道，最近不太平，不抢些东西，怎么和兄弟们交代？”
　　“王！要事！”营帐突然被人掀开，那名禀报的人愣了一瞬，正要识相地退出去，却被人喊住了。
　　“讲吧，自己人”男人缓缓坐下，继续面不改色地磨着刀。
　　“王！少了几件价值连城的瓷器。但那人硬说他没私藏！”
　　男人的眉头皱起，笑叱道：“看来是许久没有让他吃吃苦头了，嗯？”
　　“要作甚？！”一直默不作声地人陡然意识到不对。
　　男人笑得意味不明：“借口这不就来了？况且当今朝势动荡混乱，当然是帮助实现大人的宏图伟业了。顺带教训教训几个不听话的人。”
　　见穿黑色衣袍的人闭上了了嘴巴，男人很满意地点了点头下令道：“召集诸部狼主”
　　男人起身，松了松骨头：“忍了数十年！也该到本王了。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“今年不是已经交过了么？”麦珏勒垂头丧气地坐在太师椅上，为难地看着眼前人。
　　“城主大人你也知道，最近不太平，涨价了，也是应该的嘛！”
　　说话的人，长得流里流气的，实实在在就是个地痞流氓。
　　“能不能宽限些个时日？”麦珏勒试图跟眼前人商量。
　　“那就十日，十日之内，您要是不交够这五万两白银，您呐，也别怪小的心狠手辣，毕竟这也是单于大人吩咐下来的呀！”
　　“行”麦珏勒一咬牙，又给答应了下来。
　　“他们欺人太甚！”身旁一位亲信看着那群耀武扬威的背影，恨的是咬牙切齿。
　　“那又有什么办法？朝廷又不管这事，这鬼地方又是他们的地盘，还不是砧板上的鱼，任人宰割。”
　　“可大人您！”亲信仍是满腔愤慨。
　　“这十几年来，但凡要是不顺他们的意，他就派人来打杀咱们，还冠冕堂皇地说人不是他们打的！到最后钱也交了，人也献了，可还是不肯放过咱们！”
　　“就不能有什么办法吗？”说话的人义愤填膺，最后却只能狠狠地砸了一下桌子出气。
　　“那些朝官就不管管！明明都暗地里送了那么多.....”
　　“住口！”
　　麦珏勒突然暴起：“那你说说能怎么办！该做的都做了！还能怎么办！”
　　“你能奈何！你送人家便不会送么？！人家送的比我们多，你又能怎样！？”
　　“这群吃白饭的东西！”亲信又狠狠唾了一口后，又接着问道：
　　“现在该如何？”
　　“为今之计，除了那个办法，还能如何？”
　　“不可”亲信惊慌失措，突然就明白了眼前人的意图：
　　“那可是京官，朝廷委派下来调查边境一事，极易打草惊蛇！”
　　见人不打算改变意图，他又委婉劝道：“何不假借他们之手，除掉简癸一部，如此我们一劳永逸”
　　“你当真忘了我们这些年干过的事儿？且不说那群龇牙必报的小人会不会将我们供出来，那群酒囊饭桶的实力，你那天也看到了，当真靠得住？”
　　“他们那天不是说在城郊南处荒山上又建了个备用粮仓么？”
　　亲信沉默了，事到如今，他才惊觉，原来他们已经无路可退，无路可走了。
　　“我去通知他们”
　　“去吧”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　月黑风高夜，杀人放火时。
　　只是在一夜之间，原本风平浪静的海面上，便涌起了滔天巨浪。
　　单于领着精锐亲骑，朝目的地疾驰而去，轻松解决掉守军后，开始有条不紊地搬运物资。
　　“等等！”男人喊住了一个搬运的下属，朝亲信使了个眼色。
　　一道刀光闪过后，沉重的麻袋里流出的却不是白花花的大米，全是黄沙！
　　“该死！”
　　男人大骂一声，等到终于反应过来此地绝不宜久留时，却已是为时过晚。
　　突然火光四起，而火蛇窜的飞快，显然地上洒了不仅一瓶的烈酒，又遇上风助火势，顿时浓烟滚滚。
　　孟昭领着三万精兵，将猎物团团围住。深夜里，杀声震天，漫天箭雨倾泄，无措的猎物像是无头苍蝇般乱窜着，死伤不计其数。
　　本是胜券在握，奈何天又不测风云，风势突然逆转，熊熊烈火倒转方向，浓烟熏得将士们的眼睛睁不开，火舌则无情地吞噬着周围的一切生命。
　　“天助我也！”
　　单于仰天长笑，而后振臂一呼：“随本王杀敌！”
　　简癸诸位将士顿时士气大振，骁勇善战的草原人经过短暂的惊慌后，在单于的带领下很快稳住了局面。
　　孟昭的形势不容乐观，对手的弯刀并着火光向他袭来，此时烈火又缠上了他的衣摆，灼烧的疼痛干扰着他的理智，难闻的气味充斥着他的鼻腔。
　　千钧一发之际，他猛然掷出长剑，而后一拽缰绳，恐怖的力道竟将整匹马甩了出去，而他被迫在沙土上滚了好几圈，虽说狼狈，但好歹是把身上的火给扑灭了。
　　但死神仍提着镰刀，对手见一击不成，又挥舞着马刀冲杀过来，刀锋转瞬及至。在那么一瞬间，他闭上眼睛，甚至长松了一口气，至少是死在了战场上，没啥遗憾。
　　他只感到一阵风从面上拂过，长剑穿过血肉的声音就在耳旁，他却疑惑睁眼，只见一匹马从他上方越过，阎王离了他三尺远。
　　“孟昭！你他娘愣着干嘛！”
　　太平染血的面上满是怒气。
　　他还没回过神来，就被猛地扯上了马。
　　烈火仍在蔓延，将猎人团团围住，而猎物步步紧逼。
　　她吐了一口血沫，眼神凶狠，忽然眸中一闪，瞅准了时机，耍了一个假动作，而后猛拽缰绳，将负伤的孟昭甩向烈火外围的关和。
　　“孟昭！伪我字迹！”
　　那人头也不回地陷入更为惨烈的厮杀中，只留下一句不知所谓的话。
　　关和顺势接住孟昭，欲策马急行离去。
　　“扶我上高处！关和！”
　　“我说过不掺和此事”关和眉头紧锁，嘴上说着无关自己，手上却紧紧抱住唯一的血亲。
　　“阿弟”孟昭率先示弱。
　　关和一咬牙，啧了一声，依言将他送至地势高处。
　　他将那人送至高处，却只见那人撑着受伤的身子，不停地挥舞着手中的军旗，恍若召唤着千军万马。
　　“靠！怎么还有！”
　　单于死死咬着后槽牙，下令：“全军撤退！”
　　见到敌人撤退的态势，孟昭长长松了口气。
　　他，赌赢了。
　　而被团团围住的太平突然嘴角勾起一抹惊心动魄的笑容。
　　谁都没料到，另一群人猛然冲入战场，目标直指简癸一部。
　　单于措手不及，连忙聚拢队形，可是来不及了，本因长时间作战而疲惫不堪的简癸一部，被新加入的同类，近乎是以迅雷不及掩耳之势解决掉，干净而利落。
　　无尽的厮杀中，终究是人算胜天算。
　　那人撑着染血的长剑，身旁是无数具尸体，而她满身伤痕地跪坐在血泊之中，发尾残仍留着些许火星。
　　“殿下！”孟昭跌跌撞撞地扑上前去，颤抖的音腔中暴露了无尽的后怕。
　　“哈...哈..当真痛快！”
　　那人笑得肆意，而后终于支撑不住，岿然倒下。
　　“殿下！”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　她昏昏沉沉的，身上是火燎火燎的痛意，好像全身都被肢解了一般，偏偏这个时候还有一大堆人围在她身边，叽叽喳喳的，闹得很，声音像是从很远很远的地方传来。
　　“孟昭！不是嘱托你照看好她么？！不是，我才去处理了城内的余孽，怎么她就成这样了？！”
　　傅阶满脸怒气地揪住孟昭的衣领，大声吼道。
　　孟昭只是红肿着眼眶，兀自沉默着，也不反抗，就这么沉默着。
　　“你回话呀！孟昭！你是哑巴了么？！”傅阶看着整个颓丧不已的人，猛地一拳就招呼了过去。
　　孟昭不闪也不躲，只是闭上眼睛。
　　那生猛的拳风却陡然在他面上停了下来，傅阶死咬着牙，忍着眼里的泪水，狠狠给了自己一拳。
　　“都怪我”傅阶无措地揪着自己的头发，眼眶赤红，只是重复着一句话：“都怪我”
　　孟昭则瘫软无力地顺着墙，滑落至地面。
　　“怎么了？怎么了？”突然，一个调侃的声音响起：“嚯，还是贯穿伤。”
　　有人进了营帐。
　　“是...风瑾？”
　　她强撑的意识终于断了篇。
　　“疯婆子？”傅阶正要拿不识相的来人出气，却怎么也想不到出现在他面前的，居然是被关押在某处的疯婆子。
　　“无礼！是黎埔的狼主大人！”身旁争辩的人的居然是半角。
　　“好了，好了，病人需要静养，大家都先出去吧”被风瑾带来的大夫颇为头疼地将一群人轰出去。
　　“不是你能行么？”傅阶抬手挡住大夫，不是他不知道时间紧迫，只是若此人医术不精，造成二次伤害，那他该如何跟陛下交代？
　　“老朽曾救下几次风狼主垂危的性命，而风狼主那时受的伤，包括了被毒蛇咬伤，被敌人砍伤，从高处落下，伤筋断骨等等。”老妇人也不退让，声音带着令人安心的分量。
　　“傅阶，信她！我们已无计可施矣！”一旁一直保持沉默的孟昭终于开口。
　　傅阶这才让开道来。
　　风瑾看着眼前疑惑的家伙们，耸耸肩：“她没告诉你们？”
　　得到意料之中的答案后，她又感慨道：“啧，那家伙真是比我还疯啊！”
　　“重新认识一下，我名风瑾，是黎埔的狼主。和你们...嗯...是合作关系。”女人大大方方地介绍着自己。
　　又一人匆匆赶来，本想冲入营帐，却被众人拦住。
　　“如何？！”语气是无以复加的焦急。
　　傅阶摇摇头，什么都没说。
　　“干什么吃的！”谢奕掀开黑色的兜帽，气急败坏地转身便走，他要去找人算账。
　　风瑾看着沉闷的气氛，提议道：“大家伙先休息吧，这边有我们守着”
　　“你那朋友真的靠的住么？”傅阶还是放心不下，心里直发慌，再次发问了。
　　“放心，放心”
　　“我写封加急信件让顾烬过来”孟昭讷讷地说了句，转身也走了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　不绝城的监狱不潮湿，但论阴冷和臭气熏天，它绝不逊于任何一个地方。
　　曾经那位高高在上的王，此刻被枷锁层层束缚于墙上，适才离开的谢奕，此时正提着一把钝得生锈的菜刀，悠哉游哉地站在砧板前，像是在等着些什么。
　　“本王记得，背叛你家大人的下场，好像都不算太好呢？”
　　男人满脸都是汗水，那铁链将他束缚的很紧，单是动一下，骨头都会硌到生铁，简直让人难以忍受。
　　“我效忠的人，向来只有两位。那位大人，并不在其中呢”谢奕拿起砧板上的菜刀，认认真真按在磨刀石上磨着。
　　男人不屑地笑了一声，问道：“那你哪来的信物？”
　　“那信物不假”谢奕将声音放的很缓，简直就像给男人催眠一样。
　　“至于得到，那自然是接近，之后博取信任，最后卖掉”
　　谢奕思索了一会儿，天真地笑道：“好几年呢”
　　男人脸颊上豆大的汗水滴落，不可置信地问道：“难道说....一开始！？”
　　“你猜”
　　谢奕俏皮的眨了眨眼睛，随之磨刀的声音也越来越快，但仍然在等待着些什么。男人不解，但最后，他听到远处突然传来凄厉的嚎叫，不是人，而是猪。
　　“莫不成是想好好招待本王？”男人勉强地笑了笑。
　　“十几年前简癸归顺，黎埔逃窜，不绝城易主，您又究竟扮演了怎样的角色呢？”
　　谢奕笑的开朗。
　　“什么，本王没太听明白...”男人打着哈哈。
　　杀猪般的惨叫顿时充溢了整座牢房，砧板上的鲜血四溅，而谢奕面不改色，用那钝得生锈的菜刀，一下又一下猛击着血肉与骨头，砧板猛烈地颤动着，凄厉的嚎叫不绝于耳。
　　“啧，看来是在下的力气不太够呢，这骨头都碎掉了，结果还是没能把整只猪脚剁下来。”谢奕颇为可惜地接过下人颤颤巍巍递来的手巾，慢条斯理地擦着手上的血迹。
　　“大漠的王，您先等等，很快就到您了”谢奕笑得十分礼貌，正扬起菜刀打算接着剁下去时，男人整个肌肉都紧绷着，那颤抖的声音传了过来。
　　“都是麦珏勒的错！”他迫不及待地撇清关系，妄图把责任全部推脱。
　　“哦？”谢奕意味不明地笑了笑，拿出了平时上课认真的模样。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　营帐里，女人悠闲地坐在主位上，异域的服饰很衬她的身材，岁月也未曾减去她的风华，若是单看她泡茶的姿势，甚至会认为她就是个地地道道的中原人。
　　傅阶则呵呵笑着，迫不及待接过发烫的茶，三两下就喝了个精光，他一抹嘴角，笑道：“风狼主教的那个法子真是贼好用！在下佩服，佩服！”
　　“哦？那问出些什么了呢？”风瑾笑得风情万种。
　　“他说他全心全意为了整个不绝城。为了不绝城的百姓能过上好日子，他家中一贫如洗。他甚至将至亲送给了简癸当人质，以保护百姓不受侵扰。
　　“哦，还有他这些年来想方设法改进不绝城的体制，艰难地推动百姓们的生产。他说他承担起了他的责任，上任城主对他的期望。他说他没错。”傅阶想了想，接着补充道。
　　他又皱了皱眉：“此事必须尽早解决，突然城主就被我们抓了，城内百姓又不知道发生了些什么，现在人心惶惶，恐有动乱。”
　　“像是那人会说的话，真是讽刺，十几年来都没变过呢”
　　风瑾笑得不屑又讽刺，见谢奕落座，又问道：“可有何进展？”
　　“嗯”谢奕点点头，娓娓道来。
　　“他说刚开始时，麦珏勒找他合作，让他制造些骚乱，侵扰城中百姓。至于这是为什么？他说他不知道。”
　　“麦珏勒只是要求他，让他务必拖住黎埔一族。有东西抢，又能打压同族，壮大自己的势力，何乐而不为呢？”
　　傅阶瞪大了眼睛，接着问道：“然后呢？”
　　谢奕想了一会，又道：“还有，麦珏勒让他制造动乱，而麦珏勒自己则在城中散布消息，说云家女子不适合当城主之类的谣言。”
　　“他夫人？”傅阶恍然大悟，接着说：“哦！我问到他夫人的时候，他说前几年难产死了，只留下一个孩子。至于他夫人叫什么....”
　　傅阶正在搜索着自己的回忆，艰难地想对方的名字。
　　“云意”
　　“哦！对对对，就是这个名字”傅阶看向风瑾，兴奋地拍了拍手。
　　谢奕用看白痴的眼光，看着还未反应过来的傅阶。
　　“嗯？疯婆子你怎么知道？”傅阶的脑回路终于转了过来，一脸疑惑地问道。
　　“给你们讲个故事吧”风瑾品着茶，眼里像是又回到了那久远的从前。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　不绝城城主的祖先，曾经救过黎埔的狼主，所以黎埔的那位狼主发誓，誓死拱卫云家。虽然草原人因为一些间隙，不与朝廷交好，但黎埔的族人，总是保护着云家治理下的不绝城的百姓，让他们不受豺狼和其他部族的侵扰。
　　而她风瑾，是狼主的孙女。云意，则是那代云家的独苗。
　　她们从小一起长大，一起玩耍、作伴。
　　云意善文，学识渊博，小小年纪，就已经帮云城主处理着纷杂的事务，且见识卓越，谋篇布局得当，为人处世的分寸掌握得很好，简直就是上天赏赐给不绝城的一位好城主。
　　而她善武，在部族里没人会说风瑾是靠她爷爷的，全凭她自己，但凡是不服气的，都被她治的服服帖帖的。那些人打也打不过，领兵打仗又没她厉害，只好心服口服地认输，甘为车前卒。
　　只是后来，城里来了一被贬的世家贵族。麦家因判断错了朝堂的风向，虽被贬至此地，但总是心有不甘，想要恢复以往家族的荣光。不过虽是家道中落，但好歹总是有些家底在的，在不绝城这个贫穷又偏僻的地方，还是数的上号的。
　　开始的时候，从长安来的贵公子总是一副盛气凌人的样子，好像这地方没一个他瞧得上的人。
　　“想要花花~~”云意又赖在她身上要花花了。
　　她和云意自小陪伴长大，自然知道对方什么意思。
　　虽然云意在众人面前总是一副运筹帷幄，面面俱到的样子，但本质上还是个小女孩。也会被许多事烦恼，或者生闷气。而每当这时，她的小云意总会赖在她身上撒娇，不停地讨要花花。
　　这荒漠上哪来的花？她刚开始时疑惑不解，后来次数多了，才明白小云意只是想找她撒撒娇。
　　所以，最近肯定又有什么事惹云意烦恼了。她想起云意好心招呼长安来的贵公子，却被甩了冷脸和白眼的情形，顿时就火冒三丈。
　　“阿瑾，想要花花~~”小云意像只小猫一样赖在她怀里，柔软的头不停地蹭着她，她只好无奈道：“好好好，送你花花~~”
　　安慰好小猫后，风瑾就找了个机会狠狠教训了不知天高地厚的贵公子，放下狠话：“要是再敢对云意冷脸，老娘就把你揍趴在地上，让你爹都认不出你来！”
　　嘴角带血贵公子却只是沉默地，阴冷地看着她，一句话也没说。
　　“装黑化吗？老娘比你更擅长”她嘴角扯出一抹疯狂的笑，猛地抬起木棍作势要打，贵公子下意识将头低下，慌忙往后一缩，她见状，嗤笑了声随手扔掉手上的木棍，就这么大摇大摆地地走了。
　　那件事后，麦珏勒终于不再臭着个脸，甚至愿意接受来自朴素善良人的好意，自己也讲些京城的见闻，那些原本排挤他的人，也更愿意跟他交流了。
　　算是不打不相识，她们三个，也逐渐成为朋友。
　　很快，云意的成年礼快到了。她满心欢喜地，期待，等待那天的到来，因为在她成年礼的时候，云意送给了她一朵小小的云雾，装在盒子里。云意也不告诉她这究竟是怎么保留下来的，她也不知道，但总是很神奇的。
　　不过在她收到礼物的那天起，或者说，她很早之前，就已经在准备云意的成年礼物了。她跑遍了荒漠，戈壁，荒石滩与雪山。遇上能栽种的，她便小心翼翼地把种子保留下来。不能栽种，或难以成活的，便制成干花。
　　几年下来，统共收集了二十一种不同的花，色彩缤纷，五彩斑斓，意喻着未来值得奔赴，其中夹杂着些常见的草，象征着恶劣环境里顽强的生命，就像她们一样。
　　那天终于到来，她却因事外出，抵御前来骚扰的异族。
　　等到她回来时，盛大的篝火旁，众人们欢呼雀跃，而那个男人手里捧着她栽种的鲜花，单膝跪地，满腔深情地献给了不知所措的女孩。
　　风瑾近乎昏厥，因为云意接过花的那一瞬间，眸中巨大的喜悦与幸福铺天盖地而来，彻底淹没了她，令她近乎窒息。
　　她是知道那个眼神的含义的，无关她常见的某些人眼里的情欲，也不是成年人眼底里藏着的暧昧，那个眼神，名为爱。
　　于是她什么都没拆穿，带着满身伤痕，转身落寂离开。
　　郎才女貌，佳偶天成。月老牵线，姻缘定矣。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　后来还是很顺利的，云意理所应当地成为了不绝城城主，只因她的能力有目共睹。麦珏勒一开始也协助着她，可不知为何，到后来两人的分歧越来越大。
　　日常的争执中，云意总是率先让步。但在做事关不绝城的重大决策时，云意寸步不让。她明白丈夫那想要做出改变的决心，可他的理想实在太过空中楼阁，根本不可能在实际中实施，若是当真采用了，也只是让百姓白白受苦罢了。
　　所以几次三番，云意委婉地表达了她的意思。
　　可麦珏勒却将此视为推脱，认为云意挡了所有人的知府发财的道路。他总是想要证明自己，向岳父，向妻子，向所有人，向朝廷展示自己的一番作为，让朝廷认识到当初是他们错了，彻彻底底错了。
　　而云意当时在孕期，又在策划开渠引流。城中一些人对此本就不支持和不理解，云意却力排众议，坚持动工。
　　人员调配，路线规划，食物补给这些事都让云意忙得焦头烂额，心力憔悴。那段时间她天天向她要花，只是她也忙的团团转。
　　部落时不时遭到袭击，不绝城也是处处事起，她忙的脚不沾地，眼袋青黑，一时间竟未曾注意到城中已是谣言四起。
　　不是说云意如何如何，便是云意怎样怎样，好像以前的功绩都一笔勾销。
　　所有人都在批判，恶意揣测那个人，说她根本没有能力做好一个城主。城中有些势力亦推波助澜，趁乱将城里搞得乌烟瘴气。
　　孕妇的情绪本就不能受到刺激，所以她只能日日夜夜呆在她身边，让她安心。可等到云意临产，偏偏这时候暗线来报说工程又出了事，不知哪来的一群人在施工时捣乱，将好不容易进行过半的工程糟蹋的一团糟。
　　等到她处理完时匆匆赶回时。麦珏勒却领着家兵不让她见她，说是怕她身上的血腥气，影响正在静养的云意。
　　她当时死咬着牙，想往死里揍这个平日里不干一事，到关键时刻总是跳出来横插一脚的家伙。偏偏这个该死的家伙还是云意的丈夫！还是云意心爱的男人！
　　她站在原地，提着染血的长刀，有如煞神般盯了男人许久，女人身后的军团亦是纷纷凶神恶煞地亮起刀剑，护在自家主子身边。正当两方针锋相对之际，忽地屋内传来一声响亮的啼哭，男人似乎下意识便要转身离开，却是不知又意识到了什么，生生止住脚步。
　　屋内传来云意轻柔的歌声，风瑾听的出，是那人在哄孩子睡觉。之前，这份殊荣，原本只属于她一个人的......而现在.......
　　她默默看了一会紧闭的房门，原本的满腔杀意，由于那声啼哭，染血的面庞却是不自觉的温和了下来，而后像是耗尽所有力气，眸中满是鲜红的血丝，低声嘶哑：
　　“麦珏勒，你，要好好待她”
　　随后不管麦珏勒的神情，扔下话的人转身就带人走，孤傲又决绝。
　　当初，她是因为云意爱的人是他，身边所有人都坚信这是一对神仙眷侣，他能给她一生的安稳与幸福，所以风瑾才不曾阻拦。
　　至于她，她不配的，一个在自己都在刀尖上舔血过活的人，怎么能够期待给身旁人带去安稳？
　　只是她未曾想到，经此一别，再未能见到那朵云。
　　她那时被蒙在鼓里，又后悔自己的任性，等到最后实在放心不下，便在麦珏勒身边安插了自己的眼线，半角。
　　她来晚了好几年才得知噩耗。那天，她下令撤出驻守不绝城的卫兵，至此离开了这个地方。
　　而后得到消息，得知了那个孩子被亲生父亲当作交易品，她无法，只能假投简癸，救下那个人的孩子。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“不是，那我们问你的时候，你怎么不说啊？”傅阶嚷嚷了起来。
　　风瑾歉意道：“按照你们中原的说法，应是‘交情浅，莫深言’？”
　　“孟昭去哪了？”谢奕久久不见孟昭人影，顺了一句嘴。
　　“你们可是几万人赖在这，也不能白吃白喝吧？我让他监督开渠引流的工程去了”
　　风瑾无奈地耸耸肩。
　　“狼主大人，我已将付意带来”半角掀开营帐。
　　那个孩子见一众陌生人竟丝毫不怯场，落落大方地朝众人点点头：“久仰了，在下风付意”而后施施然落座。
　　“这是云意的孩子”风瑾眉眼温和，简明扼要地做了补充。
　　谢奕笑了，笑得捉摸不透，目光中的探究不及眼底：“下一任城主？”
　　“你认识？”傅阶看着谢奕，更加疑惑了。
　　“那是自然，简癸手下的首席幕僚”谢奕耸耸肩。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　风瑾难得收拾好自己，这十几年来，她耍心机，装疯卖傻，替她报了仇，而现在她终于能够去见她，带着满身的疲惫，完成自己的一生夙愿了。
　　她也曾梦到过她，她的小云意无助地被一群人围在中央。
　　人群的眼里满是兴奋和希冀，那里有小云意的至亲，有小云意的师长。而那个男人就在这众目睽睽之下，向小云意示爱，让那人骑虎难下，左右权衡不得。
　　而梦里的风瑾，也如现实般沉默地看着这一幕...哈...哈哈..当真.....可笑！她甚至在梦里都不敢带走她！她.......当真......懦弱至极！
　　这些年来，她反复想，发疯般地想，无时不刻想，要是当初她....当初能够自私一点，直接冲进人群将那人带走。
　　结果，会不会........会不会.....好一点？
　　半角沉默地领她至后院的一棵树下后，就离开了。
　　明明将近不惑之年，明明是叱诧风云的狼主大人，明明是杀人不眨眼，手段狠辣的疯子，此刻却还是扭捏的跟个小女孩一样，手里捧着花，沉默地不知道该说些什么。
　　几次三番鼓起勇气，举起手中那束花后，又不知所措地放下，唇也是几欲开合，风却都未曾找到主人的声音。
　　“意....那个...”她深呼吸了几次，努力憋回眼角的泪意。
　　“那个....我...我..”好不容易，收拾好的情绪又坍塌了。
　　“我.......带花花来看你了”
　　措不及防间，心中像是被猛击了一下，而后泪水决堤，她无助地跪在树下，恍若天地颠倒，恍若如梦一场。
　　“我，终于来看你了.......”
　　--------------------
　　刀，给糖
　　付意
　　负意
　　赴意


第30章 久别重逢（作者磕）
　　等到顾烬老人家千里迢迢，不辞辛苦地赶到时。太平已经整整躺了两个月，期间断断续续地发着高烧，甚至昏迷不清。
　　不过，他一到，几位年轻人的心就稳了下来。
　　“年轻人，这都干的些什么事哦？”顾烬无奈地摇摇头。
　　顾烬顺着自己一把漂亮的胡子，气的吹鼻子瞪眼的：“还有，想个法子回封信！上官那丫头鬼的很！一见我出远门，就旁敲侧击地问我！老头子我说是去民间考察她都不信！那丫头，我应付不过来！”
　　“还有！在公主面前念念上官丫头写来的信！老夫一提及上官丫头的名字，嘿！这小兔崽子的脉象就平稳了下来！”
　　顾烬恨铁不成钢地看着躺在床上一动不动的人，颇为嫌弃。
　　孟昭难办地握着毛笔，看着傅阶，难以下手：“怎么办？怎么伪她字迹？！上官她肯定看得出来！上次就是这样！”
　　他们难得一致地，沉默地，回忆上次殿下让孟昭代笔的情形。
　　那时殿下发了高烧，整个人甚至都提不起力气拿笔，就让孟昭代笔。那时的孟昭自信满满，说没人能看的出来这到底是谁写的，傅阶在一旁十分满意地点点头，就连殿下自己，也是十分认可。
　　结果婉儿在信中直接了当地询问太平出了何事，让孟将军当时的心呐，那是拔凉拔凉的。
　　“如何是好？如何是好？”傅阶踱来踱去，又烦躁地揪着自己的头发。
　　谢奕在一旁不耐烦道：“直接说是你代笔！殿下没空！”
　　孟昭一咬牙，横下心，就这么写了上去。
　　奇怪的是，上官大人不再催促殿下的信件，反而一封接一封地写着信，而信中大多言及未来。
　　“唉，上官那丫头，聪慧的的很”顾烬叹了口气。
　　“慧极必伤，情深不寿哦”他摇了摇头，自顾自地踱出门外。
　　三人面面相觑了一会儿，孟昭展开信件，瞥了几眼，装模做样咳了几声，清清嗓子，却转手就把信件放到了谢奕手上。
　　“上官她的形象，在这几个月来，简直刷新了我对她的认知”孟昭摸了摸鼻子，抬头望天感慨。
　　谢奕一脸嫌弃地看了看装作无事发生的孟昭，转手就把信件扔给了傅阶。
　　这是几个月以来，经常发生的事。
　　“又是我啊？”
　　傅阶埋怨地看了两人一眼，开始施法：
　　“呃，殿下，失礼了”
　　两人奇怪地看了傅阶一眼，傅阶没好气地瞪回去：“万一以后她们一起揍我怎么办”，他欲哭无泪地控诉着。
　　“想了很久，也不知道该写些什么。只是想和你一起去长安街逛街，又想和你一起去老君山看雪。或者什么都不做，寻个僻静处，一起品尝金陵春亦是极好的。”
　　孟昭顺了顺身上起的鸡皮疙瘩，继续听下去。
　　“可能是与你分离过久，那年为你谱的那首曲子也生疏了些许，近来的诗词的灵感也不似从前。”
　　谢奕捂上了自己的耳朵，又毒舌了一句：“真是酸臭的文章！”
　　“不过一切安好，不必担心，万物都在往好的方向转变。还有，大家都很想你。”
　　两人的面色这才好看了一点，正想接着听下去，却看见傅阶耸了耸肩，无辜地说：“后面被涂掉了”
　　“哼”谢奕不屑地哼了一声，无奈地补充道：
　　“尤其是我，上官婉儿，特别想你！”
　　床上无知无觉的人突然有了轻微的反应，嘴角像是极其轻微地笑了一下，像是整个面孔都生动了起来。
　　“看，某人又乐开了花”
　　孟昭无奈地摊开双手，仰天抓狂道：“造孽啊！这种鬼日子什么时候到头啊？！！”
　　意识总是十分昏沉，身上撕裂般的痛感总是断断续续地折磨着她，让她睡也睡不安稳，却总有声音要她彻底昏睡过去。可另一个声音却总在茫茫无际的意识雪原中回荡，她不知道前方有什么，好多次她就这么想直接睡过去算了，可意识深处总是告诉她，有人在前方等她。
　　等不到她的话，那个人会很难过，会很伤心，而她，近乎是下意识地拒绝这种情况的发生。好像之前，她已经让这个重要的人等过一次了，那次，她没能等到她。
　　于是，她继续艰难地跋涉在漫无边际的雪原中。
　　又过了数月，殿下总算苏醒了过来，她费力地睁开眼，面对的就是三个大冤种哀怨的表情，把她吓得差点当场走人。
　　孟昭做疯癫状，解脱道：“噫！好！她醒了！”
　　“写封信吧，上官大人等的花都要谢了”谢奕一手拿笔，一手拿纸，十分耿直道。
　　还是傅阶仍存了点人性，将水递了过来，她正把水送进口中，冷不丁地听见傅阶那扭捏到了极致的声音：“哦！太平！哦！婉儿！”
　　太平将满口水喷了出去，满脸的痛苦不说，又陡然呛到了，咳得她哪里都痛，刚结好的痂又裂开来，鲜血从绷带处渗出。
　　在顾烬又被匆匆喊来之前，她又疼昏了过去。
　　“你们几个小兔崽子！哪一个都不让人省心！”顾烬见自己悉心照顾的，脆弱的，好不容易养好的花，又被几个小兔崽子气昏了过去，他气得赏了每个人一个暴炒栗子。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　之前太后欲翦除唐朝宗室，此举引起诸王恐慌和不安，欲起兵对抗。可无名无分，如何起兵？再说形势尚未明了，李氏诸王大多仍在观望，未有共识。
　　他们在等，在等找死的出头鸟，博州刺史、琅邪王李冲八月于博州举兵。豫州刺史、越王李贞起兵豫州，以呼应李冲。太后分遣丘神勣、魏崇裕讨伐。
　　李冲起兵七日，败死。九日，李贞兵败自杀。
　　此时朝廷动荡不安，朝中酷吏横行，人人自身难保，诸王起兵，硝烟四起，时局动荡不安。
　　她则启程回京。
　　她到过南蛮，那里没有所谓江南风光，只有流民遍地，饿殍遍野。
　　她也到过中原，看黄河涛涛，铺天盖地，以摧枯拉朽之势摧毁，淹没一栋栋房屋，大批田地被吞没，不久后，死尸如同鱼一样的漂浮起来，接天连碧。
　　那些逃出生天的人亦只是从一处死局跳到另一个死局。没办法耕作，粮食就没法生产，人就要挨饿。
　　于是他们先是开始变卖家产，再到卖老婆，卖儿卖女，将换得的粮食吃光了，也卖无可卖了，就去当流民和乞丐。
　　他们衣衫破旧，面黄肌瘦，漫无目的地晃悠着，啃着来之不易的草根，艰难地咀嚼、吞咽好不容易从树上扒下来的树皮。
　　她难以理解，更不会想到，为了那张树皮，几十个人可以不顾性命，大打出手，宛若疯魔。
　　见过穷困潦倒的，逼到绝境的人相互易子而食。
　　这期间她看到一个人晃晃悠悠地支撑着身子，等他一倒下，旁边觊觎已久的一群饿狼蜂拥而上，那个人刚开始还发出几声痛苦的□□，可很快便没入了一片黑暗寂静中。
　　有人咬断了他脆弱的脖颈，而后众人争先恐后地将其分食而光。
　　在残酷的生存面前，道德和底线都将不复存在。
　　他们其实一点都不在乎“是什么，从哪来，到哪去”的无聊问题。他们也不关心什么狗屁的人生意义。
　　文人墨士的那些风花雪月，悲春伤秋，更是跟他们一点关系都没有。
　　他们所要求的，仅仅是能活下去，活下去就好，只要活着。
　　相比他们，她真的很好命，不愁吃，不愁穿，还有一大群人整日嘘寒问暖。就这样，她还在矫情着，矫情世界的不公与黑暗。
　　无病呻吟，可笑至极。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“谢奕，此次回京，可有些想法？”
　　曾经的少年如今已是像松柏那样挺拔，明明小了她十几岁，如今，却是快要比她高了。
　　“前些日子那些个节度使中，不是有人送来了江山图么？再不济也有那头白龟撑着，公主何愁？”
　　“也是”
　　谢奕看她嘴上应着，却还是不断来回踱步。
　　真是稀奇了，她这是在紧张些什么？明明出发去长安城还有些日子，她便日复一日地紧张成这个样子，谢奕不懂，当然，他也没那个心思想要去懂。
　　比起这件事，公主托付给他的另一些事显然更重要，也更让他感兴趣些。他们仍在处理杂草，经过不绝城后，他们紧接着收编了许多势力，以维持朝内外平衡。
　　风瑾与关和在权衡利弊后，加入了他们。
　　他与旁人不一样，他是知道的。
　　那些个自诩清廉正直的人厌恶和讨厌官场的尔虞我诈，他们挣扎于人与人之间的勾心斗角，厮杀。
　　但他，他不同，他是知道的。
　　他对这种游戏近乎狂热的喜爱，多么好，这是赌桌上的游戏，强制性，你死我活，胜者为王，败者为寇。
　　多么好，这是自然的法则，物竞天择，适者生存。
　　他是知道的。
　　公主也知道，甚至比他，更了解它。蛰伏，殿下尤为清楚，只是，公主好像不大喜欢。
　　但，没关系，他喜欢就够了。
　　结党，扩张势力，这种事情不容易，特别是在拥有士兵的将领之中。
　　稍微不留神，暗处一发冷箭射来，就被人阴了。
　　但她只是给了他一句话：
　　“不服的，打服”
　　他笑了，是的，她比他更为清楚，在绝对的实力面前，一切计谋都是虚无。
　　她不会出面，向来都是他和傅阶，或者孟昭出面处理麻烦。
　　若实在是没法处理的，那位面带傩具的人，会出手的。
　　在她的背后，总有另一个至高无上的人的默许和放任。
　　近来，他们收拾了很多不听话的，蠢蠢欲动的。收拢了不少人，也得罪了不少人。
　　不过，在收拾的人之中，有那么些人，背后的水实在是深不可测。
　　他目前还未能查清这股势力从何而来，对方是比他高明许多的棋手，每次几乎不留痕迹，而且他们的目的往往在半途就已经达成。
　　多走的那几步，只是闲情逸致时，顺道借给无关紧要人的人情罢了。
　　可怖，又可怕。
　　他更加兴奋了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“可还好？”太平是在问她的妆容，她特意多涂了几层唇釉，让唇色不那么苍白。
　　“公主容颜冠绝京城，没有哪个人不拜倒在您的石榴裙下，特别是那个姓上官的的小娘子！”
　　“贫嘴！”太平娇嗔地瞪了孟昭一眼，满意地坐回轿子内。
　　孟昭朝傅阶和谢奕无声抓狂到
　　“她一路上都问了几次了！？”
　　没一会便出来问他们一次，没一会就再问一次，左右他们也分不出这前后左右到底有什么区别？
　　“别问，问就是有无心上人的差别”谢奕扶额。
　　“嘿嘿，俺有潇潇姐”傅阶志得意满地炫耀着，却只得了两个大大的白眼。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　他们连夜快马，数月后赶回长安城，想托人将此尽快处理。
　　不然，任之发展，必然动摇国之根本，元气大伤。
　　哪知她一踏进长安城。一群衣着华丽的侍卫就将她拦住了。
　　太平神色不悦地看着这群不速之客，尽力地压抑着自己的火气。她自然知道这群人是什么来头，只是现在还不到撕破脸的时候。
　　“有何事？”
　　带头的侍卫点头哈腰，谄媚地笑着，双手将请柬奉上：
　　“在下在此处盼您许久，终于等到了您。”
　　“来大人生宴，还请公主大人赏光”
　　太平略微一沉思，让旁边的太监接了下来
　　“知道了，本公主会去的”
　　她神色慵懒，瞧不出什么情绪。
　　看着马车远去的烟尘，带头的侍卫揉了揉笑僵的嘴角，拍拍新衣服上不存在的灰尘，屁颠颠地带着一群人回府复命。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　婉儿这边事情也总算暂时告了一段落，此次虽然未能尽除酷吏，但也确实让对方元气大伤。
　　她还得回去把那群人渣甩下的烂摊子处理好，再把奏折的重点一一挑出，以便陛下查阅，这样效率也会高许多。
　　至于殿下，她近来实在太忙了，忙于在不同的势力间不断周旋，也已许久未曾给那人写信，不知她近来如何？身体可还好？
　　意外的是，待她回到府邸时，一人长身玉立，显然是在等她，墨发高高束起，侧颜在时亮时灭的灯火里显得棱角分明，可是又有莫名的柔和。
　　比起几年前她好像稳重了些许，可眼神依然是那么的清澈透亮。
　　四年未见，思念未减。
　　她提裙欢欢喜喜地下了轿子，一路小跑抱住那个身影。
　　“回来了？”
　　太平一声闷哼，兴高彩烈的小猫撞到腰上的伤了。
　　“怎么了？”上官大人担心地看着眼前人。
　　太平有些无奈，笑道：
　　“嗯？没事。走吧，进去再说”
　　抱住人的上官大人这才后知后觉地想起这还在外头，羞得连忙将人推搡进府。
　　下人们倒是见怪不怪了，上官大人温和又谦逊，且见识不凡，才华横溢，能和朝中位高权重者相处的很好，就连一些籍籍无名之辈也对上官大人赞许不已，甚至连一向以上谏和骂功出名的言官也对上官大人礼遇有加。
　　朝中很少人知道上官大人其实也与太平公主颇为交好，但也没有对此加以抨击。
　　以上官大人的手腕和品性，与太平交好亦不是什么稀罕事。毕竟多一个助力，办起实事来也比较快。
　　至于，上官大人和公主殿下交情到底有多深，这些也怕只有一些老宦官和深宫之中的人知道了。
　　婉儿轻快地拉着太平，衣摆顺风扬起，眉梢上全是笑意，像极了漫天的星辰。
　　只是眉眼处的青黑，仍让太平止不住的心疼。
　　“不走了么？”
　　明明是询问的语气，却带着小心翼翼的期盼神情。
　　“婉儿在哪，本宫便在哪”
　　赶来的路上，她经常有种莫名的恐慌，如果生命像她看到的那般脆弱，人生如她见到的那般短暂，那她...不得不承认，她第一时间想到的便是尽可能地陪在婉儿身旁。
　　存在本身，就是奇迹。
　　婉儿愣了愣，她能察觉到殿下眼神的变化，那是世界余烬后的无尽温柔。
　　太平却将目光移开，轻咳了声：
　　“婉儿在信中所提之事，本宫已然办妥”
　　“周兴，万国俊等，本宫派人在半路上埋伏，抓住后以凌迟处死了他们，每人各割了一千多刀吧。”
　　她无所谓地耸了耸肩，似乎对这种残酷的刑法用在这几个人渣身上颇为满意。
　　看着婉儿的目光，她又下意识地解释道：
　　“抛尸荒野，处理的很干净。没人会注意到的”
　　哪知婉儿却打断了她:
　　“殿下亲自动手？”
　　“没”
　　婉儿却一点一点蹭进她的怀里，也撞进心里。
　　“还是莫要脏了殿下的眼的好”
　　怀中的人声音委屈，像是带了一点点难过。
　　其他几个较近的她都已经暗中派人在半路上截留，之后立刻杀掉。
　　若不是她身在京城，那几个人渣不除又后患太大，她的势力没有触及到那些个偏远地方，怎劳烦殿下操心这等肮脏龌蹉之事。
　　那群人真是垃圾，死前还要污了殿下的眼。
　　婉儿眸色暗沉，不自觉地缚紧殿下的腰。
　　太平又是一声闷哼，心下暗道：不会伤口又裂开了吧？
　　“怎么了？”上官大人迷惑地问着，带着隐藏极深的沉郁的目光。
　　“来俊臣那家伙，母后怎么没有动手。”太平企图转移话题。
　　“他一心一意替陛下咬人，日后还用得着。”
　　“好了，许久未见，殿下怎么尽跟婉儿说这些”
　　婉儿松开了太平的手，抬起芊芊玉手手，细细临摹公主殿下的脸。
　　她清瘦了不少，眼里满是岁月的沉淀，这并不灰旧，反而泛着光芒，这人明明是出去游历山川，怎么把自己折腾成了这个样子。
　　她心疼了。
　　于是婉儿试探性地问道
　　“殿下，外面的世界不好么？”
　　看着婉儿期待的神情，她下意识开口：
　　“不”
　　见鬼，对上婉儿的眼睛，她压根没法说谎。
　　要她怎么说？说你们就算在朝堂上尽心尽力，鞠躬尽瘁，外面到现在仍是一团糟吗？
　　可很快，她将目光再次移开，改了口：
　　“好”
　　她伸手轻抚婉儿的黑发
　　“会更好的”
　　她本就不该奢求太多，就算是在太平盛世，朝廷追求的也只是保证大多数人的温饱问题，且现在是混乱过后的中场休息，暂时的宁静罢了。
　　她着实不能再去苛责这群人的，换了她，也未必能比他们做的更好。
　　在人间地狱面前，比起这群在朝堂里干实事的人，她也只是发一些不痛不痒的牢骚罢了。
　　夜色凉如水，已经有了些寒意。
　　婉儿的手已经有些凉意，她将外衣脱下，轻缓地披在婉儿身上，这才继续道：
　　“来俊臣生宴，派人来邀请本宫。”
　　“这种形势之下，他竟然还不知收敛”
　　婉儿有些苦恼，陛下的默许，她暂时还动不得来俊臣。
　　“你好生休息，明天的事明天再说。莫要再秉烛看那些个废话连篇的奏折了，小心伤了身子。”
　　婉儿将灯笼递给殿下，小声地应了一声，唉，又被发现了。
　　每当晦夜清寒透骨，辗转反侧，失眠时，就会起身再仔细审查今日的批改是否有些许错误。如今世道纷乱，朝势复杂多变，她总得再三斟酌，多加考虑。
　　久而久之，她的睡眠时间越来越少，心脏处刺痛的频率也是越来越高。
　　公主自从发现她面色不对后，便下令让她身边的仆人好生监督她按时入睡。
　　只是未曾想分离了四年，殿下竟然还记得。
　　太平看着婉儿青黑的眼圈，一时之间竟有些气不打一处来。
　　四年来，她的病情肯定又加重了些许，那人的身形是越发瘦削了。
　　“我再去抓些药”
　　“好生休息”
　　“等等！公主！”婉儿不由分说带着人进屋。
　　太平被推着，不知所云：“怎么了，婉儿？”
　　那人却抬脚将房门和上。
　　太平被迫跌坐至床沿边，见婉儿上手欲解她的衣带，她慌忙道：“婉儿，这是作甚？”
　　“松手”面前人显然生气了。
　　她只能乖乖地把手从衣领处拿开，可她又不知道放哪才妥当，只好弱弱地扯住帘幔：“不大碍事的......”
　　“闭嘴”眼前人又凶了她一眼，抬手便十分熟练地解着她的衣带。太平看的目瞪口呆，有些疑惑，却又不敢问出声来。
　　腰带被人解开，锦衾从香肩滑落，左腹处缠着的绷带果然又渗出了血迹，那片血迹染红了一大片白色的绷带，甚至隐隐还有扩散之势。
　　“不大碍事的....”声音弱的连她自己都快听不到了。
　　见那人的眼眶通红，太平只好不由分说，强势又温柔地将人圈在怀中。
　　“真的不碍事”
　　天鹅交颈，墨发纠缠的分不清究竟是何人的。
　　“唔！”
　　被一口咬在肩上的太平措不及防，疼...疼疼..是真疼呐！
　　好不容易肩上的小猫松了口，却听她言：“辛苦了”
　　太平笑了笑，又抱紧了了眼前人；“我们共同许下的承诺，怎么能叫辛苦？”
　　等到小猫平静下来，太平这才敢问道：“婉儿怎么那么熟练？”
　　解开纷繁复杂的衣饰却是如此的轻车熟路，若是有人趁她不在，勾引婉儿，她必将....必将......！
　　“想很久了”
　　太平牌脑回路，彻底宕机。
　　婉儿看着眼前人修长的脖颈，精巧极致的锁骨，她留下的暧昧的印记，还有马甲线尽显的小腹....
　　“想推倒，好好教育”
　　婉儿思索着此种行径的可能性。
　　上官牌脑回路，紧接着宕机。
　　“公主”傅阶一脚踹开房门，正上气不接下气，打算禀告急事之际，却措不及防看到平日里正襟危坐的上官大人坐在公主大人的腿上，双手覆上公主大人的腰。
　　而公主大人衣襟半解，手里弱弱地扯着帘幔，红着脸不知道在想些什么。
　　婉儿见人闯进来，下意识便前倾，想遮住眼前人半露的春色，却不曾想，在外人看来，简直就像上官大人急不可待地压在公主大人身上那般。
　　“臣什么都没看到！”傅阶双手捂脸，“砰”的一声关上了房门。
　　--------------------
　　信件原文：吾尤甚


第31章 暧昧
　　来大人的生辰宴办的很是风光。
　　长明灯的灯光在湖面上波光粼粼，浮光跃金，水中的倒影被船掀起的碧波扰乱，荡漾出一圈接一圈的波纹。
　　晚间的薄雾又起，一切像是笼罩在仙境之中，山间明月的银辉洒落，与金光交相辉映。
　　桌上摆满了佳肴，却很少人动筷。他们大多三三两两围成团，要么就是在行飞花令，要么便是对着此般花鸟余情，吟诗作对。
　　更有甚者身旁尽是娈童或歌姬，饮酒作乐，好不快活。
　　殿下用膝盖撑着手，坐姿潇洒又豪放不羁，谢奕、傅阶则坐在她身侧。
　　傅阶倒是乐呵呵的，和旁边一群人喝酒划拳，好不快活。
　　倒是谢奕，一脸的不耐。
　　放眼望去，身边尽是京城的纨绔子弟和王公贵族。
　　来大人笑脸相陪，这幅场景，看上去好像这并不是他的生辰宴，倒是公主回京的接风宴。
　　丝竹声悦耳，明明只是刚斟起了酒，晚间清风就要将人醉倒。
　　私人宴会，自然不像开朝会那般正经。
　　很快，来大人便拍了拍手，让人陪酒助兴。
　　进来的人不分男女，大都衣着清凉。在场大多数人都露出了心照不宣的笑容。
　　“你们几个。去公主身旁伺候着”
　　来大人指了其中几个长得极为白嫩俊俏的小倌。
　　殿下懒得抬眸，她懂，这个环节，不就是玩“暧昧”两个字吗？宴会之余，放松一下，大庭广众之下，玩一玩，满足一下心理阴暗面，确实是人能够干出来的事，而且大家都在玩，她不给这个面子显然过不去，所以也没拒绝。
　　只是，她若有若无地瞥了一眼满桌的食物，不合时宜地想到若是这些....给那些人.....
　　尊卑在这个时代并不那么显著，可为什么有的人生来便在天堂，有的人却只配在地狱？有人贫穷交迫，有人高歌作乐，人之间的苦乐并不相通。
　　她想着想着便有些想岔了，丝毫没有注意到身边的男侍将酒杯叼在嘴中，直愣愣地便往她嘴边凑过来。
　　直到眼帘里的一角青衣闪过，她失焦的瞳孔才再次聚集，而她，已然咽下了那口酒。
　　那些个不嫌事大的纨绔子弟见状纷纷起哄，将宴会的气氛推到了最高潮。
　　错觉么？
　　她敛下眉，面上并无多余的神色，只是抬手将发饰取了下来，随手扔给了那位男侍。
　　应尽的礼节罢了，内心谈不上有什么悸动，只是从小到大的经历告诉她，在这样的场合，她就该这么做。
　　三千青丝散落，雍容与尊贵此时都化作了不羁与随意，让那些个见惯国色天香的王公贵族们看直了眼。男侍亦是羞红了脸，羞答答地靠在了太平身上，十分娇柔扭捏地低声叫唤了一句：“公主殿下”
　　不是错觉，那位本不该在此的人，此刻便站在她的面前，她瞧不出婉儿眼中有些什么情绪，只是那双眼在明灭的烛火里暗沉的很。
　　那人一来，场间便诡异地安静了下来，像是一群课间打闹的学生，见到窗户旁的老夫子那般安静。
　　她思及此，被自己逗乐，笑了笑。
　　她不该出现在这种场合的，尽管来俊臣惺惺作态，也会派人去邀请上官大人。但那人通常和清流一同出入，不与这些个被家里长辈怒斥，整天只会吃喝玩乐的人厮混。
　　她的出现，好比一个正人君子出现在青楼某位女子的床上那样，令人震惊。
　　在场的人识相的人，纷纷若有若无地拉开距离，妄图肃清自己身旁所有想要引诱自己堕落之物。
　　毕竟上官大人可是各位父辈交口称赞，有口皆碑的人物。
　　对着自家不争气的小辈，开口便是“你瞧瞧人家上官”，搞的那些个人在上官大人面前抬不起头来。
　　自然也有的人不嫌事大，开口笑问：
　　“上官大人怎么来了？可是有什么要紧事？”
　　婉儿没回答，只是静静地瞧着那个放荡不羁的人。
　　殿下起身，玉足踩着昂贵的貂皮，三千青丝柔滑地垂到腰后，一步步走到那人的面前，牵起手后，走出两步，像是忘掉什么，又转身轻笑：
　　“失陪”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“不冷吗？”
　　婉儿低头看那双玉足，有些许气恼委屈。
　　殿下这才反应了过来，无奈扶额，笑：
　　“太过急切了些，一时给忘了”
　　“怎么过来了？”
　　她不经意地提起这个问题。
　　婉儿目不转睛地看着她。
　　“过来看看”
　　还不待公主殿下继续追问，前方突然传来一阵骚乱。
　　“传太医！传太医！傅将军晕过去了！”
　　所有人闻言，都步履匆匆地赶了过去。
　　太平没有动，只是轻抚了婉儿耳边的首饰。
　　婉儿抬头看着她，那人赤诚而清澈的眼眸微动，眼尾的艳红为其平添了一股莫名的，危险的魅力，那是一种近乎让人心悸的，野蛮的美。
　　公主殿下放下手，有些不知所谓。
　　明明现在一大群人急得团团转，可眼前这个人还是这么镇定。
　　“回去吧，好好睡觉。”
　　“本来是你，对么？”
　　婉儿抓住了她快要放下的手。
　　她眉头轻蹙，把声音压得有些低，这让她听上去有些急切。
　　“你再不快些走，我如何将戏演全了？”
　　“啧！那你便先去忙好了，我的公主殿下！”
　　婉儿有些气恼地便松开了太平的手
　　见那人明明浮现惊诧的眼神，却又转身投入混乱的场面，她又记起方才刺眼的一幕。
　　真是.....啧！
　　她有些气恼，又不知现在得将气撒在何处，何人身上，只能干脆一甩袖子，眼不见心不烦地回了住处。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　话说殿下急急忙忙地赶到现场，二话不说先给了来大人一个大嘴巴子，扇的来大人两眼直冒金星，懵的找不着北。
　　“混账！傅老的儿子，你也敢动！”
　　公主殿下接着又是一脚踹过去，直接将人踹翻在地。
　　谢奕抱着昏过去的傅阶，声嘶力竭：
　　“太医！太医！”
　　一阵人仰马翻后，傅将军总算及时得到了医治，只是苏醒过来一次后，又晕了过去。赋闲在家的傅老将军听到这事后，差点鼻子都没给气歪。
　　赴个宴会，还把儿子差点赴没了，那个王八羔子都欺负到面前来了，再忍，再忍就不是人了！
　　傅老将军亲自到大殿前，声泪俱下，控诉自己早已年老，却还是有那么些小人看不惯他，要加害他的儿子，让他老了都不安生，跪求陛下请求彻查此事。
　　武帝也大为恼火，她本来就不赞成来俊臣搞那个什么玩意的生辰宴，毕竟多事之秋，而且这阵子她还迫于压力在处理着这群还算听话的狗呢？
　　所以这次她也没去，就是希望狗能安生、识相、听话一点。哪知来大人的脑子不知是不是真的不正常，一意孤行！
　　看，出事了吧！
　　偏偏出事的还是傅老将军的儿子，前阵子还立了功的将军，连糊弄都糊弄不过去！
　　偏偏出事的还在来俊臣的生辰宴上，就算这药不是他下的，他也得背个连带责任！
　　怎么就这么蠢！
　　武帝先好生安慰了哭的一把鼻涕一把泪的傅老将军，然后一纸诏书把来俊臣贬到同州。也算是给了个交代。
　　同时责令朝廷众臣不许再提此事！
　　至此，总算是先告了一段落。
　　朝廷总算清净了许多，大家伙儿纷纷松了口气。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　朝内当晚闹的是鸡飞狗跳，公主殿下却来到了婉儿在宫中的居住地，本想好好解释一番。不曾想宫人却告诉她上官才人早早便睡下了，让她过些天再来。
　　太平吃了闭门羹，着实有些丧气，婉儿莫不是生气了？
　　她来不及多想，但误会还是要早点解除才好，呵，到明天？那黄花菜都凉了。
　　好在她对这种事情也是经验丰富，不就是朝婉儿认错嘛，她熟练的很。于是她挥挥手示意宫人退下。公主人刚从酒宴上下来，整个人还是有些迷迷糊糊的。
　　醉酒的人孤身站在房门前，不断轻轻拍打房门，认错态度十分良好：
　　“好婉儿，我真的知错了，下次再也不敢....哦...没有下次！”
　　她忽地记起皇嫂听到她二哥这句话后，怒吼她二哥，说“你还有下次？！”的可怖模样，于是她从善如流地改了口。
　　见房内还是没有任何动静，太平又可怜兮兮地嘟哝着：“真的真的没有下次，我真的知错了”。
　　见婉儿还是不开门，她也起了些小孩子性子，委委屈屈地有一下没一下地踢着房门，这与其说是踢，不如说是用脚尖，有一下没一下地蹭着房门。
　　“不如我吹箫与婉儿听，婉儿便原谅我，好不好？”
　　醉眼朦胧的人自顾自地，一本正经地与房门商量，还边说边从腰侧处取下玉箫。虽是醉的不轻，可随箫声渐起，坐在房中不发一言的婉儿忽地一愣。
　　那箫声本是轻快明亮，可能是主人有意为之，想讨心上人欢心。
　　可不知为何，尔后箫声携起边疆的遍地黄沙，苍风卷芦苇，飘向暗紫长天，枯木与漫天鸦鸣，孤凉而悲怆，像是蕴有万般无奈，千种愁绪。
　　梦里踏雪了无痕，苦苦盘旋再难撑，原万期是扶光初现，怎料原是命降天谴？尔后，尽是空明。
　　是否是庸庸碌碌不知何为，不然怎地此身历尽炎凉，却仍是诸事无成？
　　箫声绕梁寰宇，缭缭未绝，转瞬之间，过往风骨，已成碑土。
　　见证过满堂喧嚣，无关痛痒。明明未能尝尽世间冷暖，便已觉满纸荒唐。
　　只留，满肩风雪，独自流浪。
　　太平欲放下手中玉箫，眼角的泪仍未失守，只是神情茫然。不曾想房内忽地传来一阵琴声，接下了将要断绝的余音缭缭。
　　是山间清风浩荡明月朗朗，独拥所有美好风光。是寰宇群星闪耀踏雪迎浪，伴星芒直至天光。
　　是慨然有声，铁骨铮铮，是历尽打磨，仍万千光明磊落。
　　慷慨激昂的琴声渐低，尔后，那人打开房门，再一次拥住了她，低声说：
　　“不知道去哪的话，就先出发吧”
　　太平仍在愣神，言不知所谓
　　“婉儿不生气了吗？”
　　“生气”
　　真是言简意赅的回答。
　　“那婉儿要如何才能不生气？”公主殿下认真诚恳地发问，明明已经醉了酒，脑子里也是一片嗡嗡作响，可人仍是十分乖巧地任由婉儿将她拉至床沿边。
　　“躺下，睡吧”
　　公主殿下闻言并没有丝毫犹豫，转身便已经乖乖躺好在床上。在太平看来这是十分理所应当的，毕竟小时候她睡不着的时候，也是常由婉儿陪伴在身边。至少目前在醉酒的公主看来。这是十分合理的。
　　还好醉酒的人躺下后就乖乖睡着了，不然婉儿真不知道如今该讲些什么睡前故事来哄面前人入睡才好。
　　她长松了口气，静静地隔空描摹那人熟睡的倦容。她不知道这四年里眼前这个人又经历了些什么。
　　她是有些生气的，先是从眼线那得了消息，知道眼前人要以身试险，可哪知后来赶到，却又撞见了那一幕。真是......啧！
　　呵，吃味什么的低级趣味的事，她才没有！
　　还好那位男宠生得没她好看......这都什么跟什么啊！......
　　啧！啧！啧！还要用嘴叼着酒杯送酒？这人是自己没手嘛？！
　　啧！还“公主殿下~”，她呸.......啧！
　　婉儿用被子羞愧地盖住面庞，啊，真是越想越乱，自己冷静了一会儿后，又偷偷露出一双明眸，细细地瞧着身侧人。
　　嗯，鼻梁高挺，眉型契合周正大气的方额，薄唇.....嗯.....薄唇....薄....
　　到最后她脑子里便只剩下了那唇，看起来口感很好，水润水润的，嗯...看起来...唇...呃..
　　心中藏着不明心思的人暗自红了脸，目光也开始躲闪，飘忽不定，看向天花板时....呃..唇....唇...用被子再次盖住眼睛.....呃....薄.....嗯...唇...
　　靠！一向擅长骂人的上官大人此时此刻也只能冒出这个字，来唾弃自己。
　　十几年的圣贤书怕是白读了！自己怎么能这么想！上官大人实在是很羞愧，羞愧到转身背对公主殿下。
　　可面前又浮现了今晚那刺眼的一幕，上官大人又怒从中来，生气地掀开遮在眼睛上的被子。
　　生气.....生气....上官大人眸中又带了些许委屈和不甘。
　　就亲一下....就亲一下....就一下...上官大人缓缓地说服着自己，嗯...自己就亲一下。小猫缓缓靠近它的目标，可忽然又顿住了，暗自思考了一下这应该不是很过分的事吧？又想到今晚那人的表现，顿时又觉得理直气壮了起来，于是又缓缓靠近。
　　温暖的气息吹拂在她的脸上，她心如擂鼓，即使每分每秒都想要逃跑，可她仍坚定不移地接近，尔后到达了此行的目的地。
　　那瞬，头脑中像是炸开了烟花，仿佛天地颠倒，而她头昏脑胀，明明未曾沾酒，却是酩酊大醉了一般。
　　窗外忽地传来一声鸟鸣，吓得小猫炸毛，缩回到被窝中去，过了好久，小猫才探出头来，后知后觉的记起那轻柔云朵的甜。
　　--------------------
　　扯~扯~扯~
　　俺果然喜欢写甜的
　　虐只能虐到自己，呜呜呜。
　　后续会补充太平会什么又突然感伤


第32章 那条杂鱼
　　正月十五，又一年的上元节，朝廷取消宵禁，百姓张灯结彩，而天下狂欢。
　　三千灯火明灭，璀璨辉煌，丝带串联起各处的飞檐翘角，满城火树银花，石青敷染屋顶，石青色琉璃瓦以金丝勾边，壮观而明丽。
　　温柔的月光在杯中跃动，风不停歇地穿梭在织着金色花纹的丝绸上。
　　“伤药可曾换了？”婉儿看着带着傩具的人，还是不免担心道。
　　“换了换了”公主殿下连连点头，她可好不容易才说服眼前人跟她一起出游，可不能因为些小伤，就辜负了这良辰美景。
　　“我不该在这”孟昭扶额，他还是想大骂魏阶那个狗东西，竟然抛下公主殿下去找花魁！就这么干巴巴地把保护公主殿下的责任扔给了他和谢奕，看来不找个机会好好教训他一顿，是不成了！
　　“呵，白费口舌！”谢奕提小兔子形状的宫灯，语气是一如既往的毒舌，开口便是不饶人。
　　街上巨大的灯轮令游人啧啧称奇，洛阳城里车水龙马，人来人往，他们大都衣着奇异，面上带着千奇百怪的面具，似是天上神仙游，又似鬼神莫名状。
　　“咳”太平清了清嗓子，朝孟昭暗使眼色。
　　“诶！谢奕，快看快看，那里有人在耍杂技，快去快去”孟昭推搡着不情愿的谢奕，一头扎进人堆里，就像游鱼逃窜进水中，一会儿，便寻不到了人影。
　　这下，公主殿下可算满意了，身边只余她和婉儿，真是再好不过。
　　“嗯？他们人呢？”婉儿疑惑，本来为了公主殿下的安全，她才特意让公主殿下叫上孟昭他们的，怎么才看一个灯谜的功夫，人便全都不见了？
　　“哦，啊？对啊，这两个说是去找些乐子，本宫看今日难得，就让他们去了”面对心上人澄澈的目光，公主殿下目光游移，手上胡乱抓了个东西，随口胡说道。
　　摊贩上的老板却是急了眼：“不是，客官，您这到底买不买啊？您再这么抓下去，我那灯笼可就坏了！”
　　太平闻言方如梦初醒地猛地松开手，讪讪地道歉，下意识便想从怀里摸出几两银子来赔罪。可摸了半天，才发觉自己出门时换了件新衣裳，却忘把钱袋捎上了。
　　婉儿捂着嘴笑的欢，刚要替公主大人解围时，却发现那人叹了口气，询问道：“这灯笼，可否借我一用？”
　　看小贩还在心疼地看着那揉皱的灯笼，闻言，警惕道：
　　“作甚？”
　　他真是没想到啊，没想到这个人虽然衣冠楚楚，衣饰华贵，竟然还想做那霸王生意！这世道，真是...真是..还让不让人活了？！
　　“此处人流虽多，但你的生意，可算不上好”
　　此处虽然人来人往，虽然吆喝声不断，但还是很少人驻足停留，大家伙都看热闹去了，毕竟那些个皮影，耍把戏的，弹琴的，跳舞的，可比在这干巴巴地摆摊生动多了。
　　“我替你招揽客人”那人面带傩具，声音虽然带着女性特有的柔弱感，却总让人觉得有那么几分不容拒绝。
　　“能行么？可别....诶！”小贩还在犹犹豫豫地，却见那人顺手勾起灯笼，朝身边人笑了笑。
　　那灯笼在她手上宛若具有了生命一般，分明不过是一个简单的旋身，那一块空地便在人群圈了出来。
　　此时洛阳城的灯光并不昏暗，可经那人优雅而柔美的动作，让本来游行的人群纷纷驻留，停下了脚步，眼里似只留那一人，那一灯。
　　舞姿翩跹，步步生莲，那纷繁复杂的动作让人沉醉，而此间那盏明灯像极了若有若无的，被掌控的，另一个舞伴。
　　越来越多的人围了过来，却并不出声打扰，只是张大了嘴巴，无声地看着这美好的一幕。
　　忽地，琴声传来，为那精彩绝伦的舞姿谱上无比契合的新曲，音符的欢快，节奏的悦动，陡然让人一振，人群中不少人眸中熠熠生辉，亦有不少人，加入了这场欢快而愉悦的共舞中。
　　远处那些个弹奏卖艺的流浪艺术家们，亦是如痴如醉地听着，而后纷纷操起手中那各色的乐器，和着那悦耳的声调，弹奏起了各地不同特色的乐章。
　　高楼上的歌者们或是诗人们，亦是心有触动，饮下一杯凉茶，或是灌下一口烈酒，趁一时兴起，便加入了进来，那些即兴的诗篇啊，人们起舞，旋身，歌颂着这辉煌的盛世，那些璀璨的诗篇与歌篇
　　随着气氛的越来越浓烈而肆意，在最高潮之时，定下了万世不曾腐朽的奇迹，成为了百世流传的传说。
　　一曲终了，可人群仍沉浸在那狂欢的气氛中，欢呼声潮起潮落，而人们热泪盈眶，似是天地间所有生物，都享受这一刻。
　　婉儿一曲奏罢，那合奏的，激昂的旋律仍让她的指尖颤抖不已，而心中那股激烈荡漾，亦是久久未能平息。
　　她，好像找到自己的....使命....了...
　　太平趁人群还未反应过来之际，眼疾手快地拉住婉儿，笑得灿若漫天繁星，像是百花齐绽。
　　“快走快走，不然待会可要被围住喽！”
　　那人笑着拉着她的手，奔跑在洛阳城，晚风带起裙角，尔后穿过灯火万千，穿过汹涌的人流，穿过浩瀚的星空与时间的洪流。
　　最后，烟火璨然在绽放，那一声声的震天响，像极了此时公主殿下那杂乱无章的心跳，像是胸腔中那股未知的情绪，迫不及待，不可控地要破土而出。
　　她朝她伸手，温柔的触感让她几欲沉醉，她想，终是找到了，虽然此前折了不少弯路，费了不少功夫，但她...终究是找到了....
　　她的...心上人...
　　她缓缓揭下了婉儿的面具，
　　清颜止宿容，奚止千万祀
　　而她，终是情难自禁，在心上人眉心烙下一吻。此情此景，此时此刻，即使胸腔中仍涌着疯狂的悸动和那万千不可言说的爱意，却只能将此小心藏匿。
　　不到时候...还...不到时候...再等等...再等等....
　　惊喜和万千陶醉仿佛在此刻一齐涌上，让人头脑发胀，上官大人仿佛轻飘飘的，恍若喝醉了酒，踩在的并不是坚实的地面，而是柔软至极的云朵。
　　真想命令时间在此刻停留
　　她垂在身侧的手仍微微颤抖，任凭那人的唇离开，看那人泪流满面，却不像是难过，婉儿思及此，又轻轻地笑了笑，她启唇，欲言。
　　可...的确....的确..不到时候....来日方长，她努力这样说服着自己
　　可连她自己都委屈地轻皱起眉，只是她忽地闭上嘴巴，又轻轻深吸了几口气，尔后踮起脚尖。
　　雪浸梅的凌冽的香气顺着晚风袭来。
　　而公主殿下陡然睁大了眼睛，僵着身子，一动不动，双手手足无措地揪着那人的裙摆，直至心上人将眼角的泪轻柔地卷入舌腹。
　　电流般的酥麻令她微眯了一下眼睛，过度运转的大脑已经发热发烫到要宕机的程度了。
　　呃......她！....她她她！...这！这！...询问....脑子...还在么？！....
　　哦....还好还好.....烧坏了....呃嗯...还好....
　　！？什么！？
　　上官大人偷偷红了耳垂，那个....不是很过分吧.....没有吧....她只是替公主殿下擦擦眼泪.....嗯...对..仅此而已
　　....对...呃....没错...
　　上官大人再一次心满意足地说服了自己。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　另一边，明堂的地面上，却陡然升起了一座佛像，吓得刚进入明堂的侍卫宫女纷纷倒退两步，有的差点没发出惊叫。
　　武皇只是微笑，面色不变，幸好那些个大风大浪都挺过来了，虽说还是被惊到，但她仍保持着女皇的那悠然自得的风度。
　　“怀义这是作甚？”她忍着想把那群将佛像从坑底拉起的那群废物剁掉的戾气，微笑地询问着身边一脸自得的薛怀义。
　　“送陛下小小的惊喜罢了”薛怀义满脸的不在乎。
　　“陛下可还喜欢？”
　　武皇神情莫测，一脸淡淡的笑意，也不作声。
　　可才安静不到一会儿，身边人又嘈杂了起来。她顺着薛怀义指的方向望去，只见一张两百尺高的佛像被张挂在了天津桥上。
　　“我为了给你画这幅画，特意割破了膝盖，用自己的血画成的”薛怀义一脸情深地看向武皇，希望眼前这个薄情的女人能够回心转意，专宠他一人便够了。
　　武皇自是明白，但她仍只是淡淡地笑了笑，并不理会。只是朝旁边的老太监道：
　　“去别处看看，朕乏了”
　　只留下薛怀义一脸尴尬地站在原地，不知如何自处。武皇身边的其他些个男宠们亦是不屑地瞧着眼前的小丑，有甚者出言讽刺。
　　“奴家看薛师你走起路来，可是带风呢，莫不成，伤势好全了？”那名男宠用扇子遮住自己的脸，一双桃花眼似笑非笑。
　　一旁的张昌宗亦是趁机踩着落水狗：“薛师今个儿，还不如不从寺里出来的好，看，真是白白闹了笑话。”
　　薛怀义脸一会青一会红，攥紧了拳头看着这群人，双眸嗜血般的通红。明明他想了好久，才想出这么个讨那女人欢心的法子，那女人竟然不领情！还让他白白在众人面前丢了面子！
　　他狠狠地瞪了不嫌事大的人一眼，撂下一句：“给我等着！”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“走水了！走水了！”宫人们大喊，火势蔓延的飞快，武皇被侍卫护送着出来，惊魂未定。
　　仓促之间，只见火借风势，迅速蔓延，很快天堂就成了一片火海。
　　大火又继续蔓延，把唐明堂也给点着了。
　　烈火熊熊，把神都洛阳照耀得如同白昼。
　　所有人忙的团团转，甚至不少人因此丧生，只有一人狂喜，他心中的那口恶气，算是出了个彻彻底底。
　　这一场大火一直烧至天明，明堂和天堂一起化为灰烬，武皇坐在偏殿里神色恍惚地地看着婉儿在阶下报告伤亡人数，损失财帛等等。
　　当初建天堂的时候，所费以万计，府藏为之枯竭，如今只剩下一片锦灰堆。又何况象征帝国命运和皇权的唐明堂？
　　武皇笑了笑，笑得不知何谓，笑得连肩膀都在颤抖，头上的凤冠亦是轻晃步摇。唐高宗时重议明堂，但还没来的及建造，那人便一病不起，呜呼而去。
　　待她掌权时，她力排众议，拆除了前朝东都乾元殿，在此地的基础上用了不到一年的时间建成了唐明堂，期间花费了无数的心血，数不清的人力，物力和财力。想来也算是在昭告天下真正掌权人的同时，完成了那人的一桩遗愿。
　　武皇苦笑着扶额。
　　而今，竟付之一炬
　　“讲吧”武皇看着阶下婉儿欲言又止的模样，挥了挥手。
　　“纵火者，是陛下的面首，薛怀义”婉儿站的笔直，轻声道。
　　武皇又笑了，笑得令人不寒而栗。她起身，踱至婉儿身旁，轻轻拍了拍她的肩膀道：“也是辛苦你了”
　　“臣本分”婉儿低头，拱手道。
　　“安排安排，准备重修明堂”武皇也不多加废话。
　　“是”婉儿转身退下。
　　武皇兀自沉默了一会，朝身侧亲信轻声道：“把太平叫来”
　　不多时，公主殿下便到了，见主座上雍容华贵的人盯着她看，她低头略一思索，拱手规规矩矩行礼道：“皇儿拜见母后”
　　武皇轻笑了一声：“自昨晚事发以来，皇嗣们无不遣人来问朕的安康，倒是皇儿，连问也不问一声”
　　武皇声音陡然一转，低呵道：“令朕寒心！”
　　刹那间，满殿侍从无不低头跪下。
　　可公主殿下仍是气定神闲地站着，再一低头拱手：
　　“皇儿知错”
　　想了想，这才又抬起头来，笑道：“待过些个时日，皇儿为母后分忧”
　　武皇这才哼了一声，让人退下。
　　半个多月后，张夫人领着手下诸多壮士，将薛怀义殴杀在瑶光殿前，尔后尸体被送往白马寺，焚之以造塔。瑶光殿前树干上沾满了鲜血，让路过的人不忍直视。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“公主，清理干净了”
　　“辛苦阿娘”太平点点头，将人扶起。
　　“唉，不过是些小事”张夫人叹了一口气，看着这个自己喂养大的孩子，接着道：“公主也别怪老奴多嘴，只是母女之间的矛盾，还是要多谈一谈才能化解。”
　　张夫人又叹了一口气：“您也别怪陛下，她这都是为了你好”
　　太平轻声笑了笑：“好了，阿娘，时候不早了，快些去休息吧”
　　张夫人摇了摇头，又叹了一口气，退下了。
　　“公主，陛下召您进宫”武皇身边的老太监进来传话，面色有些担忧地看着公主殿下，似是情况不太好。
　　“走吧”太平接过老太监递来的暖炉。
　　他将人带到后，便挥了挥手，领着一群宫人识趣地退了下去，为这两人留下空间。
　　“这花若是再不听话，往那些个别的枝桠上疯长，朕还是剪掉的为好”
　　那人悠哉游哉地修剪着花园中的花，背对着她。
　　而她不应声，只是依言乖顺地跪下。
　　“知错了吗？”
　　“皇儿知错了”她仍然回答的是那么的乖巧。
　　武皇转过身来，明灭的火光让她的眼眸像是无情的神祗：“错哪了？”
　　“皇儿理应亲自为母后分忧”她低眉顺眼，好像是真的在检讨自己的过错。
　　武皇猛地将手上的花折断，丢在那人的脑门上，气急道：“朕是如何教你的？”她来回踱了两步，像是在按捺自己的怒气，可转身又骂道：“朕教你隐忍些！识局势些！可你呢？！”
　　“叫自己的乳娘去处理这件事！是当真要那些个人知道，你太平能和那些个李家皇嗣平起平坐么？！”
　　武皇深吸了几口气，本想平复下心绪，见眼前人仍是一副油盐不进的样子，又气极呵道：“且不说底牌让那些个人知道了有甚后果，至少朕还保得住你！可日后！？你让后世史官如何写你！？”
　　“母后，您看您...说的多动听啊”公主殿下笑了笑，笑得嘴角的讽刺跟那人一模一样。
　　“完全不在意旁人的感受，呵...真是您的风格呢.....哈...您真是，一厢情愿啊”
　　武皇愣住了
　　太平看着满园的春色，缓缓道：“那您当初就该把我一同处死！何必留到今日碍您的眼呢？”
　　公主殿下拂了拂肩上的落花：“看看您身边的子嗣，哪个不畏惧您？您不过是担心百岁之后，祖父的例子重演，而那时您孤立无援。”
　　最后，她终于直视那位人主的眼，笑得礼貌。
　　“有利，才有爱，这是您教我的啊”
　　武皇苦笑了几下，叹道：“原来皇儿是这么想朕的...原来...”
　　“当真令朕，痛心！”她转身拂袖而去，不再看地上的人一眼。
　　走了两步又顿住了。
　　“不知错，便一直跪着，跪到直到知错了为止”那人终是离去，只留遍地的残花狼藉。
　　她跪到麻木，虽然起先还在昏昏欲睡，看来，腰上的伤势仍让她有些虚弱。
　　一袭裙摆突然翩跹至她眼前，令她陡然一惊，抬头一看，眼底哑然：“婉儿？”
　　眼周的青色仍挥之不去，可见人这阵子是累坏了，也是物资调转，人事任命这些，大都由婉儿来处理。
　　上官大人扬了扬手上的手上的《中庸》，无奈道：“陛下令臣过来讲学”
　　“这都多大了”公主殿下嘟囔一声。
　　“故喜怒哀乐之未发，谓之中；发而皆节，谓之和。中也者，天下之大本也。和也者，天下之达道也；”
　　“道之不行也，我知之矣。知者过之，愚者不及之也。道之不明也，我知之矣，贤者过之，不肖者不及之”
　　彼时春光正好，恰逢园中鸟鸣，婉儿清冷的声线在清风中显得舒畅。
　　“天下国家可担矣，爵禄荣华可辞矣，白刃可蹈也，惟中庸实难矣”
　　“素隐行怪后世有述焉，吾弗能已矣”
　　俟岸风翻金浪，林下漏扶光，公主殿下清朗的声音婉转动听。
　　“麻了”
　　公主殿下撒娇，无奈地伸出手，要婉儿拉她一把
　　婉儿无奈地笑了笑，拂落那人头上的落花，欲将人扶起，不妨眼前人却是整个跌入了她怀中。
　　“好了”上官大人半哄着怀中的大狗狗。
　　公主殿下眸色温柔，抱紧了眼前人，耍赖道：“唉，麻意还未曾消退，婉儿怎忍心就这么放开我呢？”
　　“行吧，那就再抱一会”上官大人的耳垂逐渐染上粉红，可面上的镇定仍是分毫不减。
　　远处的武皇神色复杂地看着这一幕驻足了一会儿，摇了摇头，便转身离去，只留下悠悠的一句叹息：
　　“软肋都暴露出来了，你今后可如何护好身边人？”
　　--------------------
　　嗯.....再改改


第33章 是意气，是少年肆意
　　婉儿莫不是生气了？不然怎么这么多天都不和她说话？
　　太平提着笔，一时之间，竟不知从何说起
　　“公主”
　　“公主！”
　　傅阶一连叫了好几声，却见殿下心不在焉地应着，应完又没了反应。
　　看那情形就知道人是还在这，魂不知道飘哪去了。
　　傅阶脸立刻沉了下来，中气十足地喊了一声
　　“殿下！”
　　只见那矜贵无双的人却不曾像很久之前那般惊醒，连声向他致歉。主座上的人手里仍拿着一卷书，另一只手撑着下颚，漫不经心地掀起眼皮瞥了他一眼。
　　傅阶亦是没打算跟她客气，将碍事的袖子一挥，一边潇洒就席，一边将边关战报递了过来，神色严肃，没了那副地痞流氓的叼样：“探子传消息，回来了”
　　傅小将军根本就没什么大碍，只是昏迷了些天，就又活蹦乱跳了。
　　太平等了一会，却没了下文，抬头刚想示意继续时，只发现傅阶抬头直直看着她。
　　“人？回来了？”
　　“是，送回来时只剩一口气。”
　　“消息”
　　她直击重点。
　　“别耍花招”
　　殿下细细咂摸着手中美酒，笑容是越发灿烂:
　　“人有我优”
　　“公主，当务之急是先找出那位‘优’。”
　　“不急”
　　“公主！边关急报要求中央增援。孟那边的形势也不容乐观，此次今夏来势汹汹，绝非儿戏！”
　　“与本宫何干”
　　“公主！”
　　她嘴角勾起，将目光收回，身子扳正，顺手夺过了他刚拿起的酒杯，不顾傅阶抗议的目光，愤慨的眼神，将酒给撤了。
　　他长叹了一声，说：
　　“小丫头，你怎就成了这般模样呢？”
　　记忆中的人，与现在相比，发生了很大的变化。回来后，他们诸位都被论功行赏，只有公主被武皇暗地里叫到乾元宫，让她跪了一整夜，那时公主伤势未好，夜里又更深露重，公主矜贵的身体怎么受得了？
　　于是他们几个一合计，本想去武皇膝下求情，却被公主怒叱一声：“怎地？想干嘛？！造反不成？！”
　　他们吼得一愣一愣的，皆是丈二摸不着头脑，公主殿下明明是打了胜仗，不就是顺手教训了来俊臣么？陛下值得如此这般大动干戈么？。
　　他们将此事告知孟昭和谢奕后，两人的面色均是莫测。
　　最终还是谢奕好心，拍了拍他们的肩膀，长叹了一声：“皇家！”
　　他还是不明白，但他知道公主自那次之后，再次变成从前的那位风流公主，寻花问柳，隐于幕后。
　　太平倒是毫不在意自己干了多过分的事，皮笑肉不笑地回了句：
　　“哪般？”
　　“就是这般”
　　傅阶用食指略带节奏地戳着昂贵的梨花木还不成，又强调了一遍:
　　“就是这样”
　　“笑得既凉薄，又没有丝毫人情味”
　　“就只是一直笑着，说实话，老哥有时候是真不明白你在笑些什么？”
　　“照你这么说，本宫应该一幅冷淡沉默，苦大仇深的模样”
　　太平依旧笑着，笑得无懈可击，笑得过于完美。
　　倒是傅阶有些慌乱着急了：
　　“妹子，你知道老哥不是这个意思！”
　　看着面前这个自己看着，陪着长大的小丫头笑得没心没肺，这位糙汉子莫名感到有些悲哀，拂袖，起身，准备离开。
　　当他快要跨出大殿时，身后传来了一句若有若无的叹息，让他日后几近固执地认为是听错了。
　　“明白又有何用呢青石兄。”
　　傅阶，字青石。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　边关急报，朝廷上下议论纷纷，商讨着何人堪为主帅。可就在这么紧要的关头，那位本就是笑话的公主殿下又闹出了一件啼笑皆非的事。
　　国难当头，偏偏就在这么个时候，人家要修豪宅！真是荒谬可笑！真是愚陋寡闻，目光短浅！
　　可叹，武皇一向宠爱幼女，竟然还就给答应了。
　　文臣们忍气吞声地看着那位公主殿下扬长而去，武官们却撂挑子不干了。什么破玩意啊，老子在前线跟人家玩命！你倒好，在后方修豪宅，啊，吃香喝辣？啊，醉生梦死？美得你！
　　一时之间，朝堂之上怨气四起，人人装聋作哑之际，一直沉默的傅阶站了出来，担下出征保家卫国的重任。
　　朝堂上的纷乱嘈杂之音平息了不少。行吧，就这么着吧，都有傻子挺身而出了，还凑和个什么劲儿。
　　散了，散了，都散了吧，没啥好看的，回去就宣扬宣扬那位无耻殿下只顾饮酒作乐，荒淫无道，不顾百姓死活。
　　真是天下之大，无奇不有啊！
　　就这么着，万人唾弃的殿下跑去西安修豪宅。
　　可那金碧辉煌的宫殿却最终没能迎来它真正的主人，反倒在那荒芜的边境出现了一位不起眼的幕僚。
　　“哎呦，我的祖宗啊！这又是何苦呢”
　　斥退众人后，傅阶从慌忙主座上站起，抖抖索索却又利落地解开俘虏身上的绳子。
　　傅阶率领大军浩浩荡荡朝边境出发，中途混入了一条杂鱼。这条杂鱼被将士们带到主帅前。
　　将士们没能立刻将杂鱼拿下，呵，那绝不是因为他们突然大发慈悲，看这条杂鱼风尘仆仆，一幅穷酸样就好心招待远道而来的客人。
　　反倒拔出闪亮的刀剑，准备将这位不速之客乱刀砍死。
　　奇怪的是双方僵持了许久，终于那杂鱼不耐烦了，大喝一声:
　　“劳资是你们将军请来的贵客！”
　　将士们被这一嗓子喊懵了，面面相觑许久后，将这位贵客领至帅帐。于是就有了先前那一幕。
　　那位不知天高地厚的主子甩了甩发酸的手腕，不甚在意道:
　　“自今日起，唤本宫籍之”
　　傅阶晃了晃神，乐开了花，盯着祖宗上下打量:“公主不是警告过臣，要是日后再敢唤公主的字，定要臣好看的吗？”
　　“你亦有脸提起？”
　　被反将一军的傅大将军无话可说了，说话就说话，干嘛非揭人短呢？幼时，傅阶年纪稍大，常以大哥自居。小殿下更是对那身出神入化的翻墙本领钦佩不已，便整日不耻下问，央着大哥教她。
　　就有那么一次，傅阶正教小丫头片子如何翻墙翻的又快又好，不凑巧的是这次没找好墙，小殿下正好给翻到掖庭里去了。
　　傅阶却没翻过来，可声音很着急:
　　“籍之，籍之！快藏起来！”
　　末了还聪明地补了一句:
　　“可千万别出声！”
　　可能是殿里的看管宫人发觉不对，便出来找小祖宗。
　　小殿下乖乖抱头蹲在墙脚，活像一只专心生长的蘑菇。
　　可最后还是被告了状，给揭发了。
　　小殿下就是小殿下，当即就是一幅母后听儿臣狡辩的豪气，打死不认。
　　武皇似笑非笑:
　　“籍之？”
　　小太平当即不敢讲话，回去后少见地和大哥翻脸，说:
　　“日后再敢唤本宫的字，就要你好看！”
　　傅阶自知理亏，懊悔不已，当时要唤得是公主二字，就不会被发现了嘛！
　　鬼知道是哪位公主呦！傅阶恨不得抽自己嘴巴子。
　　傅阶轻咳了两声，尴尬地扔了手中的绳子，劝道:
　　“籍之，战场非政场，绝非儿戏！上次的苦头，还没吃够么？！”
　　太平轻抚了面上的凶神傩面，感受着那凹凸起落，叹道:
　　“再废话，本宫就换孟昭过来！”
　　“你不敢”傅阶憨憨地笑着，笑话，临阵换主将这种蠢事，殿下当然还干不出来。
　　“别闹了”太平恢复了面上的严肃，她当然不会，除非事情到了万不得已的地步。
　　傅阶回到主座，亦恢复了面上的冷峻，这时，他才是一个真正的，见惯了血肉横飞，听惯了惨叫哀鸣的将军。
　　“局势很严峻，比上次，严重多了”
　　傅阶皱紧眉头，不再一副吊儿郎当的模样。
　　傅阶没有细问公主来此的原因，公主定然有她自己的道理。不过显然他也没空搭理殿下。
　　战事着实是有些吃紧了，前方战线是节节败退，也不知那群人到底怎么想的拖到了现在才向朝廷要援兵。
　　也不知是哪位脑子进水的节度使，竟下令抛弃城池，退回关内，城内百姓像是一群惊慌闹哄的鸭子，打包好全部身家，带上妻儿子女，死命地往关内挤。
　　到了关内城下，关内将领却拒绝放人入城。
　　不是不想，而是不能。
　　万一里面混入奸细，来个里应外合可如何是好？
　　更何况城内的粮食与住处本就是规划好的了，如何塞下这么多难民？要是放他们进来，城都不用守了，自己就先乱套了。
　　黑压压的人群无助地站在城下，有人骂骂咧咧扔下包裹在墙底下赖着不走。有人背着大包小包，费劲地将一家老小聚在一起。有人哄着怀中不安分的婴儿，欲将那恼人的哭声掩盖住。
　　她挥了挥手，下令道：
　　“放人进来”
　　身后的将领面面相觑，没人动，纷纷看向傅阶。
　　傅阶无奈，点头示意道：
　　“听监军指挥使的”
　　沉重的城门缓缓打开，发出缓慢而嘶哑的“吱呀”声。
　　但就在城门露出一条缝隙的同时，城外的百姓争先恐后，削尖了脑袋往里挤，唯恐慢人一步，明明身后没有千军万马，挥舞着马刀的敌人，却个个仿佛敌军的屠刀就在身后。
　　城门一下打开，训练有素的士兵竟挡不住疯狂逃命的普通百姓。
　　人群混乱不堪，那原本还聚在一块的一家人被转瞬冲开。
　　原本还井然有序的货物和马车被人群冲的七零八落，人仰马翻。
　　那怀里搂着婴儿的妇女被人措不及防地推倒在地，情急之下只能用身子护住幼小稚嫩的婴儿。
　　踩踏纷置而来。
　　有人看见了，但没有人停下来，汹涌的人群淹没了那对母女。
　　她站在城墙上，无声地注视着，注视着那滩洇洇流动的，刺眼的血色...
　　傅阶沉默立于她身后，拍了拍她的肩膀，以示安慰：
　　“习惯就好了”
　　他又想起谢奕的嘱托，补充道：
　　“殿下无错”
　　“跟朝堂上没什么不同。只是那边的血在暗处发黑发臭，战场上的血在阳光下爬满蛆虫。”
　　见她沉默不语，他开玩笑道：
　　“喂！你可是给我带来了一个大麻烦啊，好好想想怎么解决！”
　　“将入城百姓聚集起来，或者广贴告示，号召他们参军。”
　　傅阶嗤笑一声：
　　“一群贪生怕死之徒，还是莫要期待他们拿起武器”
　　“不，傅阶。他们已经疲于奔波了。他们背井离乡，因为那群可恶的敌人。他们妻离子散，因为那群该死的畜生。”
　　“他们眼睁睁看着自己财物被夺走，亲人被人欺凌，他们却只能忍气吞声，无能为力，无可奈何。”
　　“他们失去了土地，财富甚至亲人。他们已经一无所有了，还在乎一条贱命吗？”
　　太平风轻云淡地说着，像是在讨论今天的天气。
　　“只要加一点儿风，那愤怒与仇恨的怒火就会燎原。只要给他们武器，沉默的羔羊就会变成凶狠的恶狼。”
　　殿下摊了摊手，说：
　　“去吧，你会见证到的，见证到被逼入绝境的血性。”
　　傅阶讶然，这才正色道：
　　“是！”
　　“还有，加强巡查人手，特别是在城门附近。莫要让人钻了空子”
　　太平伸手拦住转身欲离去的傅阶，接着又补充了一句，说道：
　　“若有必要，杀鸡儆猴亦不为过”
　　“属下遵命！”
　　他总算知道为什么了，亏他之前还把公主殿下看成小白花，看来，之前是他错怪孟昭了。
　　事情进展的很顺利，那群人没费多少力气就被说服了。但这只是开始，吸纳的新兵需要操练，耗费的粮草需要补给，破损的城墙需要修缮。
　　之前傅阶忙的脚不沾地，那是因为城墙布防对于一介武夫来说，这实在是太难为他了。
　　他本就是个急先锋，领兵打仗，不善防守。傅阶窝在城内，实在憋屈的很，想他跟父亲打仗时哪受过这种委屈？
　　都是他们追着敌人跑，将对方打个落花流水不成，还要死追他个五十里嘞，那才叫个过瘾！
　　此次失了先机，平白被丢了几座城池。那些个罪魁祸首甚至还没能押送到京城问罪，就被太平干净利落地清理掉了。
　　也算是给了那群安逸日子过久的人，敲敲警钟。不过，嘿，背后有靠山就是好，杀个蠢货都不用磨磨唧唧地请示半天，还要将人送至京城才能处理。
　　殿下在这只能算个籍籍无名的谋士，整日混在一群高谈阔论的谋士之间，看他们高谈当今形势格局，她看满座高谈阔论，泛泛而谈，而她只是笑而不语，倒是清闲的很。
　　和忙的团团转的傅阶相比，她颇为悠闲，整天去听听小曲，遛遛鸟儿，丝毫没有战争快要来临的觉悟。
　　傅阶也任由她去，公主自有公主的考量，作为下属还是莫要插手太多的好。
　　其实也没有多少时间剩给他，如今大军压境，局势已经非常不利。但他身为主帅是绝不能心慌的，若是他先慌了张，那满城将士百姓又该如何自处？他手下的大军都仰仗着他做决策，领着他们活着回家呢。
　　没错，公主还在这，她会出手的。
　　傅阶在不知不觉中已将一部份的精神支柱放在那看起来胜券在握，风轻云淡的太平身上。他内心的不安就稍退了些。
　　傅阶收到了前方战报传来的确切消息，最后一次召开了军事会议。
　　他再重复了一遍各种注意事项后，突然就安静了下来。
　　“各位，我们已经退无可退。身后，是你们的家人。身前，是妄图践踏国家的敌人。此刻，何须多言，唯有死战！望来日，与在座诸位开怀畅饮，以富贵相见！”
　　傅阶掷地有声，将手中烈酒一饮而尽，眼中隐隐有泪光闪过，他知道的，此役一过，如今在他面前的这些人又能有几人能够活下来？
　　座下诸位将领亦无言，只是闷头将那酒灌入咽喉，转身去向那个对他们中许多人来讲是一生终点的地方。
　　攻城开始了，今夏的铁骑军机动性极强，他们擅长往来突刺，以冲散敌方阵型为特点。
　　但这点在坚固的城墙的面前作用实在是甚微。
　　当时谋士满座，主要分持两种观点。一种认为据城坚守，实在是太过窝囊，何况如今我军援兵已到，兵力充足。
　　说我堂堂大国怎能畏惧一个弹丸之地，龟缩不出。
　　这要是让周边附属国知道，不知该怎么嘲笑和看轻。
　　他们在安逸的环境里待了太久，出口便带着目中无人的自大和狂妄。
　　只有两个人沉默不语，一个是他，另一个是殿下。
　　傅阶看她似是有话要说，便道：
　　“籍之，大敌当前，有话便说。”
　　太平起身抱拳道：
　　“如今我军位处地势险要之地，且城池坚固，定能守住！稳住阵脚，再徐徐图之，痛打落水狗，一举收复各处失地。”
　　傅阶大笑而起，拍了拍那人的肩膀，慨言道：
　　“唯有籍之知本将意也”
　　何况大唐向来以步兵为主，灵活性差，出城迎战，怕只是让战士白白去送死。
　　这也是傅阶力排众议，坚守城池的缘故。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　扶摇惊沙起，大雁孤悬于九天之上，凌冽的风似要刮伤面庞，可万千严整以待的将士，坚毅的脸庞上未曾有过些许动摇，是时候了，是时候了。
　　此刻，只能死战！安能言降！
　　漫天箭雨未能阻挡勇猛的今夏士兵，他们架起云梯，前仆后继地往那城头攻去。
　　草原铁骑未能吓退勇敢的大唐卫士，他们拉弓搭箭，不知疲倦地朝下城墙射去。
　　爬上城墙的人，被杀了一批又一批。护城的，不断有人倒下，不断有人替上。之前吸纳的新兵是格外的勇猛，像是跟对方有仇似的，追着往死里打。
　　刀剑刺入血肉，钩连骨髓，箭矢刺透铠甲，带起飞溅的鲜血，烈火焚烧毛发与血肉，只余焚烬枯骨。
　　双方就这么一直打到晚上。渐渐的，看着寸土不让的大唐士兵，今夏兵有些退却了，在他们眼中，大唐士兵应该是看到他们就丢盔弃甲，鬼哭狼嚎。
　　毕竟一路上打过来碰到的都是这种货色，哪知今天竟然踢到铁板了。
　　守城将领看今夏欲退之势，纷纷松了一口气。可敌后方却杀出来一人，将那逃兵头颅斩至马下，大喝道：
　　“有敢退者，必杀之！”
　　那人骑着马，在乱军之中往来纵横，巡视，封死所有退路，逼着今夏士兵往前。
　　一时有些畏畏缩缩的今夏士兵，像是打了鸡血，见久攻不下，便疯了般往那城门上砍。
　　那城门摇摇欲坠，像是快要被砍出个大洞来。
　　“马遇，领一百人去护住主城门！”
　　傅阶亲自督战，看局势不妙，朝刚解决掉一个敌人的将领吼道。
　　他着急的像个热锅上的蚂蚁，犹豫之间，又不知该不该信马遇能否解决好，打算亲自下阵之际，却被一人拦住。
　　殿下手起刀落，将一个刚爬上城墙的士兵猛地踹了下去，一个箭步来到了傅阶身旁，随手便抄起了城墙上遗落的染血长弓，又猛然将深深嵌入墙内的箭矢抽了出来，扭头朝他吼道：
　　“告诉我，哪个是刚才喊话的？”
　　傅阶愣住了，怔了怔神，看殿下高束马尾，一身黑衣，眸里映出漫天的火光与无边的血色。
　　他下意识地指了指那个骑马手持银刀的将领。
　　太平拈弓搭箭，拉满弓弦，“咻”的一声，冷箭破空而去，越过刀光剑影，越过万千血光后，那在乱军中往来驰骋的人应声落马。
　　今夏后方顿时一片骚乱，可在那之后却悄无声息。那人被今夏诸位将领慌忙地抬了下去。
　　傅阶将一柄长枪使得出神入化，密不透风地将公主护住。
　　太平微抬下颌，轻狂不屑道：“啧，万军之中如此显眼招摇，好生嚣张！”
　　傅阶大喜，当即喝道：“青卫随我来！”
　　原是乍看之下，今夏士兵的进攻是越来越激烈，可他是实实在在松了口气，因为这意味着敌人要撤退的前奏了。
　　他当机立断，紧紧地抓住了这个机会，趁万千铁骑徐徐退去之际，竟领着一队人马从城中杀出。
　　今夏本来便是先佯攻，然后撤退。哪知对方竟然还敢不要命似的突然杀出，顿时阵脚大乱，如沙丘般溃散。
　　傅阶趁势追了五十里，驰骋兴起，直到听到鸣金收兵声，才恋恋不舍地回城。
　　太平看了眼远方，眼里充斥的是血流成河接天，残肢断骸遍地，惨叫哀鸣回荡于广阔的天地之中，血迹染红了残云，初升的旭光喷洒着大地，又将希望赐予世间，可人间却是百般炼狱，负了这美好万物。
　　生死在战场上实在是太过寻常，可战争的残酷就在于它要人习惯生命的离去其实跟鸡鸭狗被杀没什么区别。逐渐麻木，逐渐冷漠，成为为信仰运作的机器。
　　明明昨天还在谈笑风生，互耍流氓的将士，第二天便再也看不到。哪有时间悲春伤秋只要人还在，不管你是缺了胳膊还是断了腿，就得往前，往前才能活下去。
　　千军万马，兵戎相见。双方士兵们是个个杀红了眼，仅凭铁甲的颜色差异，见人就砍，丝毫没有意识到双方都只是初见的陌生人，之间也没什么仇怨。
　　什么君子礼仪，什么谦谦君子，什么礼义廉耻，在死亡面前皆是不足一提。
　　他们疯狂的脑海里只留下了一个信念:
　　“杀死他，活下去”
　　唯有实力，在绝对的实力面前，要么忙着去活，要么忙着去死。
　　何苦......何苦呢.....
　　她晃了晃身子，头痛，控制不住的痛。
　　傅阶沉默地站在她身后。
　　在这个时候，大将军才从心底里正视这个看似弱不经风的儿时玩伴。他知道的，向来清楚的殿下，是在各种势力间有着如火纯青的政治交际，她游刃与权谋与诡诈，长袖善舞，而且面皮极厚，堪称厚颜无耻。
　　但他未曾见到的是她在军事上的天赋和见鬼的敏锐。要知道，千军万马里，一片混乱中，谁抓住了那道扭变时局的契机，谁就是那掌控全场的神。
　　公主那要命的直觉和利落的执行实在是让傅阶心惊不已。
　　将军队调度的出神入化，运筹帷幄，决胜千里。他也只能慨叹上天偏心，造了殿下这么个鬼谋。
　　稳，准，狠
　　--------------------
　　扯.....扯...还要补充人物性格，嗯.....呃...


第34章 抉择
　　“目前为止，我军一举一动皆被对方洞悉，处于被动”
　　“虽这次击退敌军，但这绝非敌军主力”
　　“此次后方补给及时，粮草供应充足，我军暂处优势，切不可冒进......”
　　却见对方抬手将他打断。
　　“平陵和宛户，青石认为哪个是敌军真正进攻的方向？”
　　“宛户，那边经济较为发达，边境商贸繁荣，是烧杀抢掠的不二之选。且此处男丁大多已从军，剩下的不过是些老弱妇孺。”
　　“平陵当如何”
　　“边防重镇，军事扼要，且物资和水皆较为充足，理论上短时之内不好攻克”
　　傅阶顿了一下又接着说：
　　“可殿下，宛户刚刚传来急报，说是已发现敌军踪迹，并且不断逼近。”
　　“哦？守城将领何人也？”
　　“孟昭”
　　“传令让马遇领三千人前去支援”
　　傅阶失声：“公主！”
　　“人一旦付出努力，就会可悲地期待相应的报酬”
　　她眸里没什么温度，只是看着他，又缓缓吐出几个字，是那么的不容拒绝：
　　“信我”
　　傅阶欲拦住离开的人，可一句话又让他生生止住了动作
　　“就算不信我，你也该信孟昭”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　此时宛户城内急慌得宛若热锅上的蚂蚁，其实也差不多了。城内的富商政要们率先收到消息，他们一合计，打算卷起金银细软，带上妻儿纷纷跑路。
　　跑的快的，机灵的还好。
　　跑的慢的，城门关了，料你把天皇老子搬出来也不给开。
　　那群平日里珠光宝气，风度翩翩的人气的是破口大骂，将守门将领的祖宗都问候一遍后，看着那寒光闪闪的刀剑，终于是怒气冲冲地退了回去。
　　消息很快传开来，一时间城内百姓人心惶惶，屋漏偏逢连夜雨，偏偏这时候还有人发战争财，物价飞涨。
　　百姓们叫苦不迭，哀声载道不绝于耳。
　　孟昭亲自收拾了几个奸商逃犯后，将他们绑在一处，于宛户主街上游行示众。不仅派说书先生日日夜夜的控诉这几人的罪行，什么发国难财，什么祸乱人心，什么国难当头，临阵逃脱等等。
　　直直把这几个人，贬的是一文不值。甚至将条条罪状列出，贴在各处显目的地方。
　　又即刻发出公告，说敌军非主力，一触即溃，说援军早已出发，不日便到。
　　说那几个逃犯小题大做，其实事态没那么严重等等。
　　就这么着，人心渐渐稳定了下来，可光靠一张嘴那也是并不靠谱的！万一俺们被忽悠可咋办啊？
　　孟昭表示这......实在是十分好办。
　　他率人来到军械库，命令守卫将门打开。
　　可守卫可能是个死脑筋，他不干，也不敢。说是没有城主命令，打死他他也不敢开。
　　城主？他娘的，城主自己都跑了，你还等他命令
　　孟昭这下也没了办法，这咋办呢？孟昭考虑了一下，笑了。
　　就思索了一下，可能还不到半秒。
　　孟昭表示愿意将他打死。
　　震惊的守卫审时度势地乖乖把门打开，任守军将武器发放到百姓手中。
　　“这下，你们的命可就在自己手上了。”孟昭意味深长地说了句。
　　敌军如约而至，兵临城下，但情况好像跟情报中的有些不一样。情报中明明说的是城内皆是老弱病残，妇孺之辈，不堪一击。可他们看到的城墙之上，人山人海，且士气高涨，仿佛要生生将他们拆之入腹。
　　在尝试进攻几次，皆是被不知名的武器，比如破碗，缺了一只脚桌椅，从门上扒下的门板等等，他们被打的是落花流水，匪夷所思后，决定暂时驻扎城外，打算再观察几天。
　　可惜，赶到的马遇没给他们这个机会，马遇率轻骑夜袭敌营，趁敌人压根没能反应过来或没睡醒，穿插纵横，往来肆虐，敌人是抱头鼠窜，四散奔逃。
　　城里的孟昭听见了风声，当机带人出城痛打落水狗。
　　两面夹击，全歼敌军。
　　--------------------


第35章 没有神明眷顾又何妨
　　平陵城处，埋伏在周边的今夏主将看着未曾知觉的唐军踏入伏击圈，心中不免有些激动。数年辛苦筹划，苦苦经营，皆在于此。
　　他里应外合将仇现引诱出城，去救援宛户。
　　而他并没有着急进城，而是耐心地借周围的山势将军队隐藏起来，打算打唐军一个措手不及。
　　但越接近，他心里的不安亦是越来越重。多年征战的经验和直觉告诉他，有事情不对，什么地方好像出了问题，应该立马撤军。可看着那群猎物惶然无措，迷茫不已的样子，他又心生侥幸。
　　终究是不甘多年心血就此白白浪费，付诸东流。
　　他下达了进攻的命令，纷纷亮出兵器，将那群人团团围住，平陵城内亦是杀出一群身着黑衣的今夏士兵。
　　“谁斩了那个装神弄鬼的家伙，谁就是安达的王！”今夏主将猛地抽出雪亮的弯刀，下发了进攻的指令，狼群就像是闻到了鲜血，纷纷沸腾起来。
　　面带傩具的人，见被团团围住，遭了伏击，却没有丝毫惊慌，只是勒紧马缰，大吼了一声“将士们，跟我来！”
　　说完，一马当先，提着长刀就朝人冲了过去。将士们见领头的人尚且如此英勇，一股热血便直冲上了头，纷纷不甘落后，不要命似的便冲了过去。
　　今夏士兵们先是一愣，像是不明白对方明明落入了伏击圈，却不仓皇逃窜，反而直直地便冲了过来。他们虽人多势众，可一时之间，竟难挡那锐不可挡的士气。混乱的局势中，甚至没有人意识到，那位面带傩具的人的目标，正是那位骑着高头大马的主将。
　　眼见长刀快要横空斩落头颅，今夏主将终于反应了过来，着急忙慌之下，只能提刀仓促应战。
　　短兵相接，火花溅起，是虎口通麻，是心中暗惊，是刀剑铿然有声，是干燥的风带起心中的熊熊烈焰。
　　手腕忽地一转，长刀以近乎诡异的角度，直逼心脏，今夏主将眼睛忽地一眯，猛地朝身后一仰，尔后弯刀出手，雪亮的弯刀是片刻不停，电光火石间间，便已直逼傩具人的脖颈。
　　仓促之间，她只能提刀格挡，将半空那柄夺命弯刀打飞回去，双方马匹先是猛然相撞，尔后又飞快分开。所有动作，竟皆只在短短几秒内完成。
　　“不错！但是小白脸，我要开始认真了！”今夏主将将弯刀猛然倒转，一刻不歇地冲了过去。傩具人轻哼一声，也不多加废话，抬刀便战。
　　今夏人多势众，双方主将又打的难分难舍，时间一分一秒地流逝，场面的优势方也是越来越明显。
　　正当今夏主将暗喜之际，不曾想，螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　后方杀出一群瘟神。
　　最终瓮成了鳖
　　傅阶策马疾驰，将利剑猛然抽出，大喝道：
　　“斩敌将首级者，赏银三千两！”
　　后翼突遇敌袭，今夏主将这才知晓眼前人并非将军傅阶。他怒吼一声，弯刀发狠似地压下，却被巧劲一转，轻松弹开。那柄弯刀被今夏主将使得出神入化，不知有多少人头，曾被此刀沾染，凌厉的剑气将傩具人重重围困，不曾想对手竟也是个练家子，竟在刀光剑影中和他打的有来有往。
　　“来者何人？报上姓名！”
　　血花猛然在双方间绽开，今夏主将的胸膛前已有数道血痕，而傩具人左臂的伤口，深可见骨。
　　“怎的如今才问！”那人慨然大笑，像是未觉已经满臂鲜血，将长刀上一提，刀上鲜血直滴
　　“晚了！”
　　她长刀一转，便劈开了破空而来的暗箭。
　　傅阶率领精兵轻骑于后方杀开一条血路。
　　等今夏主将反应过来中计时，已是为时已晚。傅大将军秉持着绝不浪费的精神，将提前准备的厚礼一齐送了出去。霎时之间，万箭齐发，漫天箭雨。
　　今夏先锋队急忙后撤欲避于后方步兵盾甲之下，可奈何峡谷之中，地形狭隘，原本有序的队形经这一动，刹时乱成了一锅粥。还没等侥幸在箭雨中存活下来的士兵高兴，便成了刀下亡魂。
　　那群原本乖巧无害的猎物，亮出了他们狰狞的面目。
　　傅阶领着精兵轻骑往阵中疾驰，待他杀入重围时，公主已经是被围得水泄不通。
　　今夏主将不愧是多年来征战南北，很快便镇静了下来，在聚集好自己部分的手下亲信后，便朝傅阶冲去。
　　草原人善马上作战，傅阶一时被拦住，竟僵持不下。
　　起初惊慌不已的今夏士兵看主将如此镇定和勇猛，重新稳住了阵脚，有条不紊地朝唐军反击。
　　唐军虽不如今夏勇猛，但胜在人多，且作战阵法精妙。
　　今夏骑兵本是所向无敌，奈何地形狭隘，无法发挥全部的实力。
　　一时之间，竟与今夏士兵打的不分上下，僵持不已。
　　本该在宛户的平陵城守将仇现却突然出现，在繁复的阵中和拥挤的人群里是往来驰骋，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　敌方溃散，死伤者不计其数，兵败如山倒，实已回天乏力尔！敌将接连丢下手中兵器，表示愿意投降，今夏主将见势不妙率领残部逃离。
　　可离谱的事儿还是发生了，一向视杀降为大忌的将领们，丝毫没有因为他们的投降而手下留情，只是无情地杀戮着已手无寸铁的士兵。
　　在从头至尾的惨叫哀嚎中，混杂着不断微弱的哭声。
　　“住手！住手啊！”
　　无人在意的城楼之上，被侍卫死死拦住的女人撕心裂肺，眦目欲裂。
　　等到最后一名今夏士兵被清理完毕，城楼上的俘虏声音嘶哑，已是满面泪痕。
　　骑马立于血泊之中的仇现抬头悲戚地看着她。
　　他们之间曾无话不谈，曾亲密无间。可视若珍宝的人还是用一纸书信欲将他骗往宛户，要他去往地狱。
　　“仇现！我恨你！”
　　“你骗我！”
　　“明明已知我意图，却还是将计就计，欺我！瞒我！”
　　“我恨你！恨你！”
　　女人声线嘶哑破碎，像是已入癫狂之境。
　　仇现紧闭双眸，痛苦不堪地开口：
　　“晚苓！我只能将功赎罪。”
　　“别无他法，只能将功赎罪，才能保你我性命！”
　　突然，仇现眸孔紧缩，眼睁睁地看着那道身影奋力挣脱侍卫，拔剑自刎。当那道身影像折翼的鸟儿，于城楼之上无力跌落，砸入地面时。
　　仇现找不到自己声音了
　　“晚苓......”
　　他欲驱马向前，却又茫然地四下望了望，仿佛天地颠倒，自己仍身处梦中。
　　一旁面带傩具的人眼疾手快地打落仇现横于脖间的长剑，玩味笑道：
　　“将军可是立下了大功，大唐的百姓将铭记你的荣耀。将军若想赎罪，还请好好活下去。”
　　说罢，收刀入鞘。
　　“籍之”
　　傅阶策马越过血泊，看那人面上染血，身上负伤，着急不已。当即便要传唤大夫，却被她一把拦住。
　　她轻描淡些地道：
　　“不过是些皮肉伤，就莫要劳烦大夫了。”
　　当即撕下衣摆，熟练地缠住左臂仍在不断流血的伤口，又用牙猛地一扯，将碎布条扎紧后轻笑一声：
　　“仇将军伤的可比我严重多了，可惜无人可医”
　　傅阶退了下去，余光瞥了一眼城墙下那具尸体，那是一个女人。
　　他疑惑地看了看跪在那具身体悲痛欲绝的仇将军，朝殿下询问道：
　　“那是何人？”
　　“是...”
　　太平停顿了一下，似乎在想合适的形容词
　　她眼神坚定，似是终于下定了决心，认真地说到：
　　“是一个善良却无用的好人”
　　一片混乱之中，她那时周转不得，眼见无法杀出重围，后路又被死死封住。又见城内空虚，便寻了个空子，率亲卫杀入城内，亏得身边亲卫拼死相护，才杀出一条血路，将敌人挡于城外。
　　却见王夫人一脸警惕地看着她。城内家家户户皆闭门不出，唯有她领着家兵立于长街上，护着这满城手无寸铁的百姓。
　　马儿喘着粗气，马蹄声杂乱，长刀上的鲜血不停地滴落，于青石板上砸开一株株血花，马上的人却笑道：
　　“早就听闻平陵城夫人坚韧刚强，是个难得的善人”
　　陡地话音一转，冷侧侧地嘲讽道：
　　“在下倒是未曾想夫人监守自盗，将恶狼引至城下后，还能护着城中百姓”
　　王氏一言不发，冷眼地看着眼前那尊煞神，出声道:
　　“百姓皆是无辜的”
　　“将士们亦无辜”
　　太平无动于衷，驱马向前。
　　不知是哪家小孩子没看住，竟然只身冲出来挡住那高大的马儿。
　　“哥哥莫要伤王夫人，她是一个大善人”
　　十几岁的少年热血上头，不管不顾便冲了出来，尽管声音颤抖，腿在不停地打着哆嗦。
　　“退下！小孩子来掺和什么事！”
　　王夫人欲将那孩子扯下来护在身后，那少年却是纹丝不动，硬要用自己单薄的身躯护住这个平日里对他友善相待的人。
　　太平勒住了马儿，居高临下地看着这一幕，神色晦暗不明，笑问道：
　　“满城人家，竟只有一小儿敢站出来，夫人难道不应该难过么？”
　　王夫人又扯了了几回那倔强的少年，没扯动，便站至那少年前，将他护在身后，头也不抬回道：
　　“宁叫天下人负我，不叫我负天下人！”
　　太平瞥了眼她身后的少年，饶有兴致地问他：
　　“你可知你父亲便是死在她引发的这场战争中的？”
　　王夫人身子一僵，面色惨白，不可置信地仰头看向骑在高头大马上的人。
　　少年犹豫地看向他无比崇敬的，景仰的人，他从她眼里看到了确切的答案。
　　“对不起”
　　王夫人手足无措，惭愧地想向少年解释。
　　少年沉默着，看着眼前人伸过来的手，下意识便后撤了一步。
　　王夫人那晶莹的眼神暗淡了下来，收回了手，转身朝那高高在上的人道：
　　“要杀要剐尽管来便是，何须多言！”
　　殿下将长剑架于那脆弱的颈间，似笑非笑问道：
　　“给我个理由”
　　“我只是想寻个两全的法子，既能保证今夏百姓活下去，又能不伤大唐人”
　　王夫人闻着那浓重的血腥味，面色发白，却还是强撑着：
　　“再说大唐幅员辽阔，分一点土地给今夏怎么了？更何况这本就是属于今夏土地！”
　　她振振有声，控诉斥责道:
　　“今夏百姓被你们驱逐到荒漠之中，土地无法耕种，他们只能依靠放牧生存。若非被逼到走投无路，活不下去，怎会生此是非？”
　　“夫人能够忍受假寐时一条毒蛇盘踞于枕边？能相信那条毒蛇信誓旦旦绝不伤你的保证吗？”
　　王夫人制止住身边侍卫欲抽剑砍向那人的意图，那名侍卫不服气道：
　　“诡辩！事已至此！若今夏十万大军兵临城下，你们毫无胜算！”
　　“十万”
　　太平嗤笑了一声，玩味不已，撤下架在面前人脖间的长剑，道：
　　“哦？夫人何不听听外头的厮杀与哀嚎，长枪入血肉，烈火焚白骨，这便是您的两全法”
　　她勒马欲再次出城，却又顿了一下，回头朝沉默的王夫人笑道：
　　“想必在您眼中，此皆为必要的牺牲罢了”
　　王夫人身子像是抖了一下，颓唐不已，她看着那可怖到极致的人重新杀入场中，不再言语。
　　殿下回忆完，无奈地耸耸肩，似是颇为可惜道：
　　“可未曾想她竟如此刚烈”
　　傅阶沉默地看着那摊血渍，上前去欲安慰万分悲痛的仇现。
　　太平漠然地看着眼前一幕，转身策马入城。
　　几天后，满城白绫戴孝，祭奠那位令人可敬的夫人，风卷起白幡，满街的纸钱在风中瑟缩不已。
　　公主殿下于高楼上漠然地看着送丧的队伍，看着世间众人的哭泣，屋内传来将领们觥筹交错的笑谈声，无聊极了。
　　--------------------
　　改.....改....改.....


第36章 够狠
　　明明是打了胜仗，可傅阶脸上却是没有丝毫的喜悦。
　　于案前来往踱步，怒气填胸，一见来人，急忙向前拽住那人的手臂:
　　“你可知？杀降是大忌！”
　　“杀降不祥！”
　　敌军溃散，今夏不少人弃甲曳兵而走，她特意让几个嗜杀的将领前去追击，当时战况混乱，他未曾留意。
　　如今....
　　那人却不急不躁地按住他的肩膀
　　“没想到，手上沾染无数鲜血的将军也有慈悲为怀的一面”
　　傅阶猛地甩开对方的手，低声怒吼道:
　　“我虽久经沙场，几历生死，可那是几万条活生生的人命！”
　　“青石，大唐的百姓不会感激那些屠刀染血的异族。他们只会感激手握长枪，护住他们身家性命的战神。”
　　“够了！”
　　傅阶看着此前这个他无比熟悉，此刻却又陌生到极点的人。
　　“他们是人！是人，就有着活下去的权利！林夫子是如何教导我们的！？你忘了一干二净了不成！”
　　“愚蠢！”
　　向来不动声色的太平火气也上来了，深吸一口气后，她扯回了自己的理智：
　　“他们不死，你就要去死！青石难道不明白吗？！”
　　“老子不在乎！”
　　傅阶十分艰难地把这句话从喉咙里一字一句地挤出来。
　　堂堂七尺男儿，此时双目赤红，他指着外头，哽咽到说不出话来。
　　那外头的血，将附近的溪流都染红。从天空中歇落于血泊中的鸟儿，溅起浓稠的血，将翅膀完全粘住，上头的血珠仍在一滴滴的滴落。
　　那原本青翠的群山，经历惨烈的战况后，仍残留着烧焦后的余烬，明明灭灭的火光衬的如今满目荒凉，黑压压的群山直压得人喘不过气来，真像地狱...
　　“你看看，看看...外头...”
　　沉默，死一般的沉默。
　　“要么不做，要么做绝”
　　撂下话后，那人转身便走。
　　“他们本来可以活下去的...”
　　可话刚说到一半，就被打断了。
　　太平的脚步声停了下来，却没有转身。
　　她突然就笑了，不可抑制的笑，笑到眼泪都控制不住，笑得极为凄凉和讽刺:
　　“活下来啃草皮和粪土吗！？还是活下来眼睁睁看着妻儿子女一个个在他面前饿死！？”
　　傅阶猛地将手中酒杯掷于地，气急：“那也绝非你可以决定的事！”
　　“傅阶！本宫就是这么个虚伪，残忍又冷漠的小人！”
　　她眼神深邃如海，大步流星离去。
　　“那你为什么还要跟过来！”
　　那道身影只是顿了一下，然后没有丝毫停留地离开。
　　他无言地看着那道挺拔的背影，她常常会给他一种错觉。
　　此战前，那人便已经预料到敌军会埋伏在平陵城附近，并早早下了决定。她领一万人当作急先锋，先行。傅阶则带领大部队，距离先锋部队十几里的后方。
　　“公主，孤军深入是大忌！”他缓了一口气，试图让眼前人改变主意，接着道：“目前平陵城内形势不明，倘若突发意外，臣如何向陛下交待！”
　　太平讽刺地笑了笑:
　　“她想必会很高兴的”
　　见他面色不虞，只好又解释道：
　　“那一万人不过是诱饵，若是对方于此设下埋伏，你们亦可黄雀在后，将他们团团围住，歼灭敌军，指日可待。”
　　“我知道”
　　她一怔，疑惑地看着他。
　　“可到那时，军队定然疲乏不堪，而公主又身处重重包围，如何能够突出重围？”
　　她自觉有些好笑，调侃地地看着傅阶，看着这位眼前突然认真的大哥，道:
　　“青石再领着大军前来营救不就成了？”
　　“况且青石兄身为堂堂大将军，鄙人不过是个无出路的谋士，此事由我去做，再为合适不过。”
　　“可若万一呢？”
　　他苦苦劝着。
　　万一呢？万一像过往诸多次那般，她不是上天的宠儿该如何？
　　“如今事已至此，青石怎的还是如此优柔寡断，拎不清主次呢？”
　　太平冷哼一声，提剑上马，高束的墨发于风中飞扬，语气轻狂自傲：
　　“若万一，那便认命！”
　　她淋漓畅劲地大笑，策马扬沙离去，认命！呵！认命！
　　无妨，便将那该死的命运斩于马下！
　　无妨，人生一趟，乘兴而来，尽兴而归！
　　无妨，无神明庇佑亦无妨，她便是自己的神！
　　他看着那飞扬的尘土，沉默了，最终长叹一声，还是妥协了。
　　他看她领一万人，义无反顾地踏入那伏击圈中。
　　他看她一马当先，喊的是“将士们，跟我来！”而不是“兄弟们上！”
　　他看她与敌军厮杀，不顾身家性命地打，仿佛世上当真再无她可期之物，所以释然，所以畅快淋漓，所以没有丝毫的后顾之忧，
　　因为不对万物抱有期待，所以才表现出释然的悲哀。
　　仿佛他如今面前站的并非是有着七情六欲的人，而是全知全能的神，仿佛普天之下在她眼中，并无二致，一如过往那般，这样的人，真是冷静到可怕。
　　“公主呢？”
　　慢来一步的郭嶟疑惑地看向傅阶，讶异地看着眼前这个老大粗竟然眼睛都红了，似乎眼里仍有泪光闪动。
　　傅阶还没收拾好情绪，不自在地别过头去，指了指刚才殿下离开的方向。
　　郭嶟虽然一头雾水，但实在还有要事在身，先找到殿下再说。
　　他提起那碍事的官袍，赶忙跟了上去，眼见公主一只脚就要踏进房门，他只能气喘吁吁，高声喊道：
　　“公子！”
　　太平回过头来，询问地看向他：
　　“都办好了？”
　　郭嶟行了个礼，缓了一口气，这才说：“公子吩咐臣的事都办好了。丧事礼仪皆按侯爵形式来办。按公子的吩咐，将士们亦只驻扎在外城，不得侵扰抢掠百姓。至于抚慰安顿事宜，亦有条不紊地进行。”
　　郭嶟又深吸了一口气道：
　　“仇将军并没有多加过问。听府上下人们说，仇将军整日待在书房里，把自己灌得不省人事，烂醉如泥”
　　太平眉头皱起，似是颇为嫌弃：
　　“找个跟王夫人样貌性情相似，家世相似，又中意于他的女子给他送过去”
　　“堂堂护边将军，如此颓废，视职责如同儿戏！耽于情爱，成何体统！”
　　太平又恨铁不成钢地补充了一句。
　　“是，公子”
　　郭嶟正要退下之际，又听殿下言：
　　“这几日也是辛苦你，此事办完，便去歇会儿。至于你幺妹的事，本宫不会亏待了你。”
　　郭嶟恭谨道：
　　“臣惶恐，能为公子办事，是臣的福分。”
　　--------------------
　　改...改....改...啊...还得改
　　俺得多去看看书了。


第37章 就这么回来了
　　被外放了两年之后，因为圣上又需要疯狗咬人，不出婉儿意外，来俊臣又被调回了京城。
　　再次被调回京城后，他更加变本加厉，甚至编了一个名册，上面记载了京城内宰相之下的所有官员名字。
　　然后，按照这个名单，一一找上门去，夺取他们的妻妾。
　　只要他觉得，哪个大臣的家眷长得好看，就一定抢过来，肆意玩乐羞辱一番，反正陛下对此事丝毫不知情，或者那人根本就不在意这种小事。
　　如他遇到阻拦，就立马罗织罪名，处死全家。
　　他在报复，她自然知道。毕竟，强抢别□□妾这种事情，怕也是只有来大人这种脑子不正常的人渣才干的出来。
　　来大人没法动太平公主，便只能做点如此阴暗下流之事恶心人家。
　　但....，他怕不是活腻了？
　　婉儿眼底满是暗沉，她漫无思绪地一下，修长如玉的指节有一下没一下地敲着石桌。
　　此人着实棘手，若不早日除之，必成大患。可要怎么才能够弄死他？
　　构造莫须有的罪名，诬陷大臣？
　　不行。
　　强抢他人之妻？
　　不行。
　　祸国殃民？
　　不行。
　　只有圣上真正在乎的，才能让陛下亲自杀了这条狗，不然，一切尽是妄谈。
　　是什么？究竟是什么？
　　婉儿眉头微蹙，眼神失焦后又逐渐聚集。
　　她忽地起身，将摊开的折子合上后，踱步离开了庭院。
　　若是她没记错，前阵子来大人好像和一位旧友闹了矛盾，那位旧友，好像叫，卫遂忠。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　过了几日，上官大人帮陛下处理公文，陛下苦恼：
　　“明明人人都可开口，言志，诉冤，为何天下仍未曾大治？”
　　婉儿敏锐地意识到这正是一个绝好的机会，于是她开口：
　　“蒙蔽圣听，欺上辱下。小人当道，众生岂敢言哉？”
　　“哦？小人何许人也？”
　　“陛下怎会不知？”
　　圣上则是略微思索后，面上薄怒，开口斥责道：
　　“左右而言它，岂是忠臣耶？”
　　“退下吧”
　　陛下手一挥，斥退了婉儿。
　　“是”
　　婉儿低声告退。
　　来大人得到消息后先是一惊，然后是震怒，如今谁敢惹他！
　　不过反应过来后，又暗自窃喜。
　　他最近春风得意马蹄疾，往日那些对他嗤之以鼻，不屑一顾的高官对他无不顺从。那些个硬骨头也一一被他整治了一番，现在就连陛下面前的红人，也因为他而受了责骂。
　　他不正常，这在他研究出残酷的刑具就可以略知一二，正常人谁干这种泯灭人性的事？
　　来大人整蛊人的同时，也不忘老本行，陷害和栽赃，顺便在搞点顺手的刑具。
　　他不仅研究出来了，还饶有兴致地请大臣前来围观。那种刑具，叫做"突地吼"，凡是上了这种突地吼枷的，都要在地上不住地转圈，很快便会晕倒。
　　他又制造了十几个枷具，如"见即承"、"铁圈笼头"。当审讯囚犯时，先把刑具放在地上，再把他们叫到跟前对他们说：
　　"这就是刑具！"
　　见到刑具的人立即魂飞魄散，无不乖乖就范。
　　陪同的大臣们亦有不忍直视，抬袖掩面的，也有当面怒斥来俊臣惨无人道的，表示要向武皇揭发这种残忍行径的。
　　来俊臣对此皆一笑置之，不予理会。
　　于是他也以公事为由，将上官大人请到了诏狱中，让她一同欣赏那些刑具。
　　“上官大人以为如何？”
　　来俊臣笑眯眯地问道，他看着那些刑具，笑得更为病态了。
　　他转头看向上官大人，却惊奇地发现那人竟十分的平静，没有愤怒，也没有悲伤，只是静静地看着。
　　“怕不如来大人拖拉，在下不才，只会找准要害，一击毙命”
　　“上官大人这种快速结束犯人生命的作法，在审讯中，怕是没有多大市场的”
　　来俊臣以近乎阴阳怪气的语气嘲讽着。
　　“哦？那么依来大人看....”
　　来俊臣十分自得地接了下去
　　“自然得像微臣这般，将犯人的痛苦无限延长，这样才能使犯人崩溃，后悔从娘胎里生了出来。这样，我们自然就能得到自己想要的情报了。”
　　来俊臣眼里似有得意之色，他斜眼去看上官大人的脸色，似乎想从那张不动声色的脸上瞧出几分害怕来，好像只有这样，他才是真正的胜利。
　　但上官大人只摇了摇头，眼里还满是笑意。
　　“不妥，不妥”
　　“来大人的法子实在是有些拙劣，而且十分费力。”
　　“依在下之见，倒是有更好的法子”
　　来俊臣以狂热的眼光看着面前的这个人，他单是想吓吓这位满是书生气的大人，不曾想竟然遇上了同行，于是他迫不及待地问道：
　　“是何物？”
　　上官大人笑眯眯的摆了摆手，留下一句不知所谓的话:
　　“自然是先将渺茫的希望展现，然后再彻彻底底的踏碎”
　　上官大人一摊手，笑得像是湮灭了万千光华，清冷婉约的声音在阴暗不见天日得牢房不断回荡。
　　“如此反复，无事不可成。”
　　说完，她一甩宽大的袖子，两袖清风，神清气爽，轻飘飘地走了，不带走一丝阴霾。
　　被撇下的来大人目光暗沉，忌惮地盯着上官婉儿的背影，后背陡然升起一股说不清道不明的凉气。
　　想到之前的事，来俊臣同样心惊不已，那是怎样的一个人？他不清楚。
　　他很清楚一件事，那就是尽快干掉上官大人。
　　在把朝廷官员整个半死后，他的虚荣心得到了极大的满足。但这不够，远远不够！他终于将矛头对准了那个人，那个总坏他好事的人。
　　只是他几次告密，不停的上书，陛下却是一反常态，不仅什么都没说，就好像压根忘掉了这事一样。
　　来俊臣不以为然，反正他有的是时间和耐心，而且现在他人多势众，随便叫几个狗腿子就可以把上官大人批驳的一无是处，他想逐渐潜移默化天后对婉儿的戒心和不满，让她逐渐厌恶这个清廉正直的人，到那时上官大人想跳进黄河洗都洗不清。
　　来大人把算盘敲得震天响，自认天下再无敌手。
　　现在上天将机会送到了他的手上，他顺着杆子往上爬，秘密面见天后，痛斥上官大人的种种罪行，一幅忠心为主的模样。
　　他在地上跪了许久，却始终不见主座上的那个人像往常那样让他起来。
　　武皇也不说话，就这么让他跪着。
　　寂静，死一般的寂静。
　　来俊臣面如土色，额上冷汗直冒，他不敢出声，生怕屠刀下一秒就会架在他的脖子上。
　　他低着头，跪到腿都没有了知觉，这才听上头突然说了一句：
　　“知道了”
　　“退下吧”
　　来俊臣这才狼狈地站了起来，起身告退。等踏出殿门，他心有余悸，像是从鬼门关走了一趟，后背的官服完全被冷汗浸透，凉意像条毒蛇，不断地往他心里钻。
　　“怎么会这样？”
　　他万不曾想到，明明那人孑然一身，明明那人在朝中毫无势众，却那么难将她扳倒。
　　他这才明白，他不过是一条狗，自己所有的小动作其实那个人都清楚的很。只是现在那个人还需要他们，所以默许他们。
　　但，这并不代表他可以把那个人当成木偶一样操控。
　　她才是主，而棋子，就该做好棋子该做的事，狗也一样。
　　如果呢？如果陛下某天不再需要爪牙，那自己也就没了任何价值，那自己的结局呢？是被万人践踏？流落街头？也许每个经过他身边的人还会给他一口唾沫？还是被这些年树立的仇人千刀万剐？
　　他是不正常，但他又不傻，他清楚那些个现在对他阿谀奉承的人，其实背后对他是咬牙切齿，恨不能除之而后快。
　　到那时，可怎么办？没人会为他求情的，怎么办？
　　来俊臣咬了咬后槽牙，他不甘心，刚被外放回来，在他看来外头跟神都比起来，简直是一个天上一个地下。
　　他在那么一瞬间打了一个寒噤，是不是，是不是把这么些个挡他路的该死的东西一一除去，他才能为所欲为！
　　可他手中无实权，那些权力大部分都掌握在那个女人手里，那么，他微眯眼睛，是不是先要翦除那个人的势力，或者说，诸位嫡系亲王？
　　--------------------


第38章 顶级疯子
　　卫遂忠瞧着眼前这位小厮，小心地环顾四周，确定周围确实没有人后，低声问：“我若是不合作，你当如何？”
　　小厮整了整衣袖，显然他还未曾习惯这身新衣服，他的举止甚至称得上彬彬有礼，只是语气显得是那么的欠揍。
　　“您这么快便忘了来大人当众殴打您的屈辱？”
　　见卫遂忠面露难堪之色，小厮只是轻轻笑了笑，接着道：
　　“您觉得，以来大人的性格，会放过您，和您的家人么？”
　　小厮加重了那几个字的语气，见卫遂忠有些动摇了，便接着劝说道：
　　“何况这次皇亲国戚都站在您这边，有何可惧？”
　　“您不过是开个头罢了，而且我家大人保证，您和您家人在此期间的安全”
　　卫遂忠叹了口气，挥了挥袖子，敷衍道：“那你先回去，我在考虑考虑”
　　小厮嘴角浮起莫名的微笑：
　　“您若再考虑，便是来俊臣的同党了，当诛！”
　　“你！”
　　卫遂忠气极，陡然起身，用手指着面前这个狂妄自大的小辈，气的说不出一句话。
　　“朝堂之上，谁不知您与来大人关系颇好？”
　　小厮摊开手，无所谓地笑了笑，转身就走。
　　“慢着！”
　　小厮的步子没有丝毫的停顿。
　　卫遂忠连忙追赶了上去，拦住人
　　“我干，我干还不成么？”
　　小厮这才转过身来，拿出早已备好的纸和笔，做出了“请”的手势。
　　“这...”
　　卫遂忠认命地拿起笔。
　　次日，卫遂忠告发来俊臣，说他想罗织罪名诬告武氏诸王及太平公主，又想诬告皇嗣李旦及庐陵王李显与南北衙禁卫军一同谋反。
　　如此用意，怕是想篡夺大权，对陛下不忠，心怀不轨想置陛下于死地。
　　几乎同一时刻，来俊臣得到了消息，只是他狂怒自己遭到背叛后，却做出了一个他认为极为正确的决定，他一口咬死了武氏诸王及李氏诸王想谋反，坚持自己没错，并且像发疯了一样诬告武氏诸王及几位李氏继承人。
　　他坚信，只要这样，武皇会一如既往地相信他的。
　　只是他未曾想到极讽刺的一幕出现了:
　　原本明争暗斗的武家诸王，以及李家那边的几个继承人，难得联起手来，一起来到武则天面前，举报他谋反。
　　被触到底线的圣上，一怒之下把来俊臣关进了监狱。
　　有司判处死刑，就在众人纷纷松了一口气时，只有婉儿仍然紧皱着眉头。
　　果不其然，处死的奏章送上去已经三天了，仍不批下，陛下的目的已经很清楚了，她还不想杀这条狗，毕竟养了这么多年，有点感情也是应该的。
　　来俊臣倒是颇为悠闲自在，在狱里是吃香的喝辣的。甚至来大人本来应该睡的草席都被换成了丝绸锦缎。
　　来大人还对掌管制狱的官员呼来喝去，所有狱吏都对他言听计从，真是好生威风。好像来大人根本不是犯人，而是照例来制狱巡查的。
　　尽管他已经入狱，尽管他此时已经是阶下囚，可还是没人敢真正动他，一切只因为上面的人还没发话。
　　“放心，没人能杀的了我”
　　来俊臣得意地笑着，朝围在旁边阿谀奉承的人吹嘘着，又猛地往嘴里灌了口酒，想等他出去，定要将那几个人碎尸万段！
　　“这可如何是好？”
　　眼见事已至此，来俊臣居然还没被杀，卫遂忠都快要绝望了。
　　他得快些收拾好家当逃跑，哪都好，快点离开这里才是上策。
　　还没等他收拾好金银细软，外面的人就递来一封信，说是一位小厮送来的。
　　“都这时候了，还能如何？”
　　卫遂忠欲哭无泪，只好打开信件。
　　只见上头写着：
　　“莫慌，只管在家中安坐。若大人执意要走，怕这第一个见血的，便是大人您了，毕竟普天之下，莫非王土。您又能逃到哪里去？”
　　卫遂忠拍着大腿，掩面痛哭流涕，真是悔不当初，上了这条贼船。
　　此时的朝廷也乱成了一锅粥，来俊臣都被判处死刑了，可陛下竟然还是不肯批准，这，这还有王法吗？
　　武氏诸王和李家这边几位继承人也惶恐不安，但如今双方已经撕破脸皮，退后已经不可能，只能死咬来俊臣。
　　难得的是，之前斗得你死我活的局面顿时反转，这次他们一致团结对外，纷纷发动自己的势力，狠狠地揭发来俊臣。一时之间，举朝之内，扬言处死来俊臣的声势颇为浩大。在朝为官之人，无不上书痛斥来俊臣的卑劣行径和无耻行为。
　　婉儿面对外头乱成一锅粥的局面，面不改色，仍然十分镇定。她坚信很快，很快这件事便会解决。
　　来俊臣下狱，之前许多敢怒不敢言的人，此刻也纷纷跳了出来，落井下石。痛斥来俊臣的罪过与不堪，她甚至都不用指使自己的人在陛下身边反复游说，或者说，反复给陛下造成一个心理暗示，那就是，身边的人都认为来俊臣该死。
　　让陛下明白，来俊臣必须死，不死，就是忤逆了天意，不顺民意。而自古不顺天意，民意者，只是在自讨苦吃。
　　圣上当然懂得这个道理，毕竟她登基时，顺的也是天意，是民心所向。
　　而且如今圣上地位已经稳固，不再需要来俊臣这条疯狗了，而且这条疯狗似乎起了一些不该起的心思，那便杀掉吧。
　　不出意料之外，没过几天，武皇便下诏将来俊臣斩于闹市，并陈尸示众。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　不可能，不可能！来俊臣神情恍惚，披头散发坐在囚车之中，他躲闪这百姓扔来的石头，只是囚车狭窄，他只是做徒劳无用之功。一路上的百姓都朝他吐着唾沫，他有那么一瞬间攥紧了拳头。
　　怎么会？怎么会这样？他明明是一人之下，万人之上的人！那些所有瞧不起他的人都被他一一干掉了。怎么会？
　　他幼时不学无术，在街头当个混混，所有人都瞧不起他！用那种鄙夷的目光看着他！如今他又回到了从前的那种噩梦中，这一定是梦吧！这一定是梦！
　　“怎么可能呢？”
　　来俊臣痴痴笑出了声，当他发现只要权势够大，就没人敢瞧不起他的时候，他就发疯了一样陷害和栽赃别人，看着那些因他痛苦，因他妻离子散的人，他就感到了前所未有的快感。
　　来俊臣痛苦地闷哼了一声，那块石头砸在他脑门上，他恍惚地抹了抹，那是殷红的鲜血，还是热的，他又痴痴笑出了声，泪流满面：
　　“这是梦！”
　　又一块石头狠狠砸在了他的右眼，血肉模糊之中，他看到自己染血的双手，又狂笑道：
　　“只是梦！”
　　很快他便说不出话来，因为他的牙齿也被打落了几颗，满嘴血污，但他还是呜咽着：
　　“是梦！”
　　这次他将他的头深深低下，整个身体几乎蜷缩成一团，佝偻的背也被石块和各种东西狠狠砸出血渍。
　　如今他抖抖索索地跪坐在闹市中，沉重的枷锁只能让他深深地低下头去，他的身体不停地抖着，再也看不到当初趾高气扬的神气。
　　婉儿奉命，缓步而出，拿出那道诏书，不带一丝感情念着：
　　“斩于闹市，陈尸示众”
　　来俊臣身子猛地僵滞了一下，在场的无一不是一片叫好声，这好比是在午门前鞭尸一样的羞辱人。
　　“圣皇仁慈，抄汝家，灭汝族。”
　　上官婉儿低头看着眼前这个人，说了一句毫不相干的话。
　　“现在你懂了吗？”
　　来俊臣艰难地抬起头来，他的脑袋现在嗡嗡响，可他还是听清楚了下一句话，那人恶魔般的低语：
　　“这不是梦”
　　他突然暴起，只是被人钳制住，丝毫动不得身，不成人样的脸庞狰狞，像极了地狱爬出来的恶鬼，他朝面前这个人破口大骂：
　　“疯子！你个疯子！”
　　上官婉儿朝刽子手轻点了一下头，而后转身缓步离开。
　　来俊臣头颅被斩落的那刹，他近乎心悸地看着已经退出场外的人，寒意止不住地从心底冒出，延及四骸，他模糊地想：如果一个人，周旋在一群疯子之间，游刃有余，谈笑风生，那种人是什么？
　　他艰难地呢喃着，似乎说出了几个字。
　　屠刀落下，头颅落地。围观的人爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声后，争相去剜来俊臣的肉，很快便把他分食的丝毫不剩。
　　没人在乎他想的是什么，也没人在乎他最后说的是什么。
　　疯子，那是真正的，极致的疯子。
　　--------------------
　　呃，没人喜欢看剧情流吗？
　　呃，么么.....唉.......


第39章 如果光有了形状
　　当平陵大捷的消息传来，整日绷于弦上的上官才人似是终于放松了下来。
　　兵部同僚见此情状，不禁再次猜测：“莫非军中真有哪位幸运儿得了才人的垂青”
　　“不然怎地对此次战况如此上心”同僚盯着上官才人离去的身影暗自嘀咕。
　　“连军备，补给调度等都要亲自过问和审批”
　　旁边的同事倒是朝他挤眉弄眼，一脸八卦朝他凑了过来，说：
　　“你还不知道吧？前些日子，负责军资的几位高官突然就被人给揭发了。”
　　“怎么会？那几个位置富得流油，平日里大捞特捞，要是没点本事，上面没人保，哪能坐的上那几个位置。”
　　“诶，这就是重点。”
　　那名好事的同事四下看了看，压低了声音：
　　“听说就是那位才人干的”
　　“上面传言说才人看上了军中的某位小白脸，正滥用职权想把人捞回来呢”
　　正写着文书的同僚一把推开靠得过近的同事，耳朵都红了：
　　“说话就好好说话，靠的这么近干啥？”
　　同事顿时就委屈了：
　　“八卦当然要小声说，难道你还要我拿个大喇叭四处宣扬？”
　　同僚又瞥了他一眼：
　　“这你也信！”
　　“嘿！当然是不信啦！那可是清冷到不可侵犯的上官大人。不过有瓜吃总是热闹嘛！”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　藏于袖中过度兴奋，紧张颤抖的手终于停了下来，余下一阵刺入骨髓的酥麻和后怕。
　　上官大人心里嗔怪了那人一句，暗下决定等那人回来后定要好好骂她一顿。
　　几个月前，她本来如往日一般收到了那人的信件，正奇怪这次回信为何延期了几天，好巧不巧余光就瞥到了信鸽尾羽上黏附的一颗草籽，嗯，上头的血还是新鲜的。
　　这倒也不奇怪，可能就是恰巧。上官大人一边安慰自己，一边咬牙切齿，怒气冲天。
　　她怎么可能认不出那颗草籽究竟是生于何处！？
　　难怪信鸽离去的方向不同以往！难怪回信日期几次拖延！
　　“好样的，真是好样的，殿下！”
　　事已至此，她也不再和那位殿下兜圈子。只能尽力保障后方补给到位，不给前线添乱。
　　至于那几位贪污军饷，延误军机的罪犯，哼，那是他们自己撞枪口上来的。平日里也就算了，没晃悠到自己跟前来，睁一只眼闭一只眼也就过去了，大家平日里相安无事，和谐共处。
　　但既然事关殿下，要是那人有一丁点儿损失，将那几个人灭族也是不够的！
　　接下来的数十天里，她惊心动魄地看着殿下的字是越写越潦草，信的内容不断缩减。想象着大漠营帐中那人虽疲惫不堪却仍提笔一笔一划的给她回信。她煎熬地想要不就不回信了吧？
　　可心中思之如狂的想念根本不可能抑制的住，她迫切地需要知道那个人安全的消息。
　　如此她只能减少信件的往来。
　　太平也察觉到了异样，但猜测可能上官大人日理万机，太忙了，没空回她信。
　　忍了许久，公主殿下终于颇为怨言地写道：
　　“你在忙些什么？”
　　上官大人有苦说不出，提笔回道：
　　“吃灰 ”
　　太平盯着此二字，默然许久，终是写下：
　　“可我看的，分明都是你”
　　看到信的刹那，上官大人这几天担惊受怕的小心脏奇迹般平静了下来，又奇迹般飙至了一百八十码，如此往往复复十几次后，冷清的上官大人少见地脸红了。
　　叶下洞庭初，思君万里馀。
　　露浓香被冷，月落锦屏虚。
　　欲奏江南曲，贪封蓟北书。
　　书中无别意，惟怅久离居。
　　墨迹未干，晚风徐徐吹过，拂过微微发烫的面容，上官大人看着宣纸上的满腔思念，几不可闻地轻叹了一声。
　　情之一字，究竟何解
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　大捷的消息传来，京城的百姓们张灯结彩，青龙街上簇拥满着满面笑容的百姓。当军队凯旋而归，百姓们的欢呼声如潮水般一阵高过一阵，向将士们投掷鲜花和水果，给予他们应得的掌声和荣耀。
　　本应在场的上官大人却缺席了，当然，在这种时候，也没人在意。
　　在入城的另一个孤僻的入口处，一道身影已经在此屹立了许久，她望着那重重关隘与连绵的群山，只待故人归。
　　终于，那人负剑信马而来，一人携带了漫天流光和云彩。
　　那人微不可察地停顿了一下，似是同样发现了她，又好像是为了确认些什么，策马疾驰，在离她只余几步远时勒马，翻身跃下。
　　凶神傩具在她眼里逐步放大，连急促的呼吸声都清晰不已。她抬手将那面具缓缓取下，却刹那之间措不及防地撞入温暖的怀抱。
　　那人将她抱得很紧，仿佛顷刻之间自己便要离她而去。
　　如果光有了具体的形状，那是毕生不灭的信仰。
　　怀中的人没吭声，太平只好任由她抱着，直到泪水穿透衣襟，直至灼烧至胸膛。
　　她有些无措，想抬手轻抚面前人的发顶，却在半空中停顿迟疑了许久，终是重新放下，呐呐开口，带着些许无奈：
　　“不是回来了吗？”
　　怀中的人轻轻蹭进了一些，又将面前人拥紧，只是再无言语。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　打了胜仗，大家伙都很高兴。
　　圣上更是大摆筵席，要好好犒劳军中的各位高级将领。
　　宴会上大臣们杯盏交接，客客气气地你来我往寒暄几句；
　　武将们对那套繁文缛节烦得很，只是闷头大口喝酒，吃肉，不时还跟同僚扯上几句粗话；
　　倒是傅将军被一连敬了好几杯酒，甚至周身被团团围住，不得空闲。
　　长案上觥筹交错，屏风后琵琶声动，大殿中歌舞升平，好一派和平景象。
　　“这杯，敬傅将军。此次离乱平定，多亏了将军”陛下起身。
　　傅将军一身武服，身姿挺拔，态度恭谦道：“不敢，此乃臣之本职。承圣上之恩泽，此仗才得以扭转危局。仰仗陛下之恩威，蛮敌望风而逃，溃不成军”
　　武皇摆了摆手，面色不虞，却目含笑意：“将军太过谦逊了，应罚酒”
　　“臣遵旨”
　　正当其乐融融之际，一人阔步而来，高声道：
　　“儿臣来迟，请母后恕罪”
　　紫衣将来人衬得面冠如玉，宛若清风入怀，朗朗如月。
　　谁不得夸一句真是人间好颜色。就算看不惯来人做派的人也不得不再唾弃一句：
　　“生了这幅相貌，真是祸国殃民！”
　　“太平坐吧”
　　圣上挥了挥手。
　　“不是，后宫之人，怎可于朝堂之上！”底下一位较为年轻的官员窃窃私语。
　　他本来以为会引起群臣愤慨，一起与他斥责这位不知天高地厚的殿下，却不料，话一出口，旁边的人纷纷对他退避三舍，唯恐避之不及。
　　“公主殿下的宫殿，可是修好了？”
　　出声的人是吏部侍郎，武三思。
　　底下的人一片窃窃私语，有人讥笑，有人沉默，有人冷漠。
　　右相一声冷哼
　　“她还有脸过来！”
　　气氛一下子冷凝了不少，识相的都不再开口说话，以无声抗议这位荒唐公主的到来。乐器声亦是渐渐稀落下来。
　　某位不自知的殿下泰然自若地喝着酒，似是未察觉到令人难堪的沉默。
　　圣上面色不变，仍与群臣谈笑自若，敬酒。
　　“听闻殿下舞姿长安一绝。如今傅将军凯旋而来，且今日圣上临朝，喜事若此，殿下何不一展舞姿，为此助兴呢？”
　　不少人附和道：
　　“对啊，对啊，莫要让在座的诸位大臣心寒才是”
　　方才热闹的大殿里此刻寂静无声。她抬头瞥了一眼那位闹事的
　　“嗯，没见过，估计是被忽悠出来当大冤头的。”
　　太平轻抿了口酒，将唇角笑意掩下，故作忧愁道：
　　“谬赞，只是好剑应配好酒，本宫怕诸位未能有‘好酒’相配”
　　那名年纪尚轻的闹事者哑口无言。
　　“公主殿下殊胜尊贵之身，何苦难为小辈呢？”
　　礼部尚书陪笑道。
　　他故意要激怒那人，却见那位太平公主还是一直笑着，笑得云淡风轻：
　　“听闻上官大人琴技冠绝京城，不知可愿为本宫伴奏。”
　　此话一出，满堂哗然，有甚者拍案而起。朝廷重臣，怎允你此等宵小随意辱没！
　　“上官大人乃是朝廷命官，大唐的肱骨之臣，太平莫要胡闹”
　　一直未发声的皇嗣李旦终于开口劝阻。
　　武三思亦着急不已，开口便道：
　　“公主殿下还是莫要为难上官大人”
　　上官大人气定神闲地坐在案几后，抿了口茶，仿佛眼前发生的一幕统统与她无关。
　　她看向那双清澈透亮的眼睛，心里轻笑一声：
　　“怎么还跟小孩子一样”
　　那人在向她邀功请赏，在众目睽睽中，大庭广众下。
　　世间人皆道她们二人势同水火，不共戴天。殊不知，她们奏尽高山流水，笑谈满堂花醉。
　　她缓缓起身，看了一眼太子与诸位大臣，微点头示意，拂了拂衣袖，只道了一声：
　　“臣荣幸之至”
　　“恳请陛下赐剑”
　　“准”
　　一直只顾与宠臣聊天的圣上似乎也来了兴致。
　　琴声起，目随锋动，嫣然巧目，顾盼生辉。来如雷霆收震怒，傲骨天然，意气无双。
　　剑声鸣，身随意动，翩若惊鸿，宛若游龙。罢如江海凝清光，收放自如，轻重有度。
　　剑胆琴心，铁骨柔情。
　　刚柔并济，曲直共存。
　　婉儿目不转睛地盯着她的神明起舞，仙袂飘飖，似要乘风振翅，远上九重。
　　嬛嬛一袅楚宫腰，美人舞如莲花旋。飘然转旋回雪轻，嫣然纵送游龙惊。
　　冰肌玉骨的谪仙人，忽地抬眸朝她笑，嘴角温柔。
　　鸿音绕着她停滞的呼吸，胸腔中的一腔热血，悉数为面前的人疯狂涌动。
　　她兵荒马乱，溃不成军，满腔心动，面前的人，拔得头筹。
　　是夜色微倾，三千灯火明。那清冷婉约的眸中藏着万千银河星斗，仿佛将世间所有的生命应约而染，初见时，已是倾盖如故，而今鹤归华表，早已河清难俟，她的心上人啊，能否懂得她久怀慕仰，于此间，目窕心与。
　　明堂上，是盛世双姝，是江河璀璨，是万古长青。
　　尔后太平挽了个漂亮的剑花，抱拳行礼。
　　“好好好”
　　圣上抚掌大笑，称赞不已。
　　一曲舞毕，气氛似是坚冰被春风融化，满堂宾客无不为之喝彩，为之叹服。好像在座的达官贵人，肱骨重臣都为她所折服一般。
　　但她又清楚的很，一如既往，他们只是拿她取乐，像是枯燥无味的工作上的一个乐子罢了。
　　他们从骨子里瞧不起她，毕竟她性情风流又为人淡薄，而且平时作风总是被诟病，还在朝廷上闹出笑话。
　　总之，她声名狼藉，万人唾弃。但没关系，没关系，她亦不在乎满朝文武乃至天下人对她的看法。
　　她不再卑微取悦世间，只取悦眼前一人。
　　她跳舞只跳给她一人看就够了，也希望捧在心尖上的人啊，不要生气。
　　莫要怪罪她独自一人深入虎穴，却未将此告知。
　　--------------------
　　前段为婉儿视角
　　后段为太平视角


第40章 还好你在
　　上巳时节，相传为女娲所立，最初她分阴阳，立姻缘是风情摇曳的踏青日，有情人相约踏青出游。
　　春光正好，桃蹊柳曲，上巳节时，长安曲江畔旁，贵家女子常常结伴出游，寻陌上公子，或是赏春色风光，此时美人相聚，香风袅袅，和煦的微风也醉人的很，正是三月三日天气新，长安水边丽人行。
　　沿河两岸连山皆深碧一色，河水则清明如玉，烟云过长天，暖风穿簌林，岸风翻金浪，林下漏扶光。
　　山前舞白鹭，林中忽蝉鸣。
　　佼人僚兮，风翩跹悠悠裙角，水拂过如玉脚背，她的美宛若未曾雕琢的玉石，剔透玲珑。
　　太平痴痴地看着眼前这幕，不敢出声打扰，怕会损毁这美好的景象，奈何冥冥之中，那人回头笑看她，眸中的惊喜像是翻涌的滔天巨浪，将她彻底淹没于名为心动的万丈深海。
　　原本僵滞的画面，如今都生动了起来，随着她的呼吸潮起潮落，仿佛世间所有的生命都应约而染，只因眼前人的存在。
　　“给”
　　婉儿起身，将一直藏在怀中的那束花捧到她眼前。
　　“芍药？”
　　她哑然失笑
　　“婉儿是在夸我守约么？”
　　婉儿挠挠头，有些不好意思地低头环手，琼玖美玉的脸上赋上了一层薄红的雪。
　　“你要是像那边那个，估计我早就把花砸到你脸上了。”
　　面前人嘟起嘴，像是有些恼羞成怒，又像是有些娇怨。
　　太平这才发觉身边有对情侣在吵架，女方一脸生气，男方满脸愧疚。她顿时就明白了，许是少年来的晚了些，让少女苦苦等待，心焦不已。
　　一年之中，本就没几天男女可以一同外出游玩的日子，所以踏青踏青，踏的就是年少时的热恋与暗恋心绪，偏偏这位少年郎还不知珍惜。
　　“好吧好吧，多谢上官大人宽宏大量”
　　公主殿下抬手讨饶，见眼前人又轻笑，这才放下心来。
　　“那去放纸鸢如何？”
　　太平看着远处的风筝，一时意起，牵起身旁人的手朝那片绿茵赶去。
　　“欸！”
　　婉儿一时反应不及，只能被太平牵着手往前跑去。
　　裙角随风翩跹，扬起悠悠荡漾春色。
　　花草裹长风，远山辞浮云，而她们奔跑于这灿烂春光下，似是樵柯烂尽，都不足以诉此间余情。
　　那小贩的生意实在火热的很，整整围了三圈人，人群吵吵嚷嚷的，热闹非凡，而长街上，车水马龙，商品琳琅满目，好不繁华。
　　“婉儿想要哪个纸鸢？”她侧头笑问她。
　　“要你....那个...”
　　被询问的人低下头，有些做贼心虚。
　　“嗯？什么，婉儿，我有点没听清”
　　太平将婉儿护在怀中，属实不能怪她，只能怪人真的是太多了，大家又推推搡搡的，闹闹哄哄的，生怕抢不到似的。
　　“我说随便！”羞红了脸的人差不多把整个头都埋在了面前人怀里。
　　青矜闻起来，就像雨前的月光，
　　“先到先得！”
　　太平眼疾手快，夺得了最后一只纸鸢，身后的没有抢到的人纷纷叹气。
　　但也有十分不甘心的，那位身着绯红锦衣的公子拦住了刚要离开的两人。
　　“作甚？”
　　太平试探性地看着眼前人，婉儿也意识到情况不对，面色沉静如水。
　　“我出一百两，卖你手上那只纸鸢”
　　“不给”
　　殿下干脆利落的拒绝了，牵起身旁婉儿的手，抬腿便要去远处放纸鸢。
　　那人也不强留，只是彬彬有礼的一耸肩，为二位佳人让开路来。
　　待到走远了些，太平才轻声道：
　　“你莫要信他，大户人家，怎会连个定制纸鸢都没有呢？那种人玩的，怕不是纸鸢”
　　婉儿见公主殿下一脸严肃认真，憋笑问道：“你怎么知道？”
　　见婉儿还笑，公主殿下便有些恼意，自己明明是在好好提醒这位不知男女之事的上官大人，怎的她还笑？
　　于是她“哼”了一声，倒是颇为自得
　　“这洛阳城里，哪一位世家公子哥的把柄不握在我手中？那人怕是刚入洛阳的小喽啰，不识的我罢了。”
　　“不然，哪个不知死活的敢晃悠到本宫面前来？”
　　在心上人面前，似乎连公主都不能免俗，总想要显摆显摆自己。
　　“可明明公主殿下也没有随身带着纸鸢”婉儿又状似真诚的发问了。
　　“唉，这不是想着婉儿等的辛苦，这才给忘了嘛”
　　公主殿下状似无奈地摸着上官大人的头，调侃地看着上官大人脸上的薄红从耳尖逐渐蔓延到脖颈，真是好生可爱！
　　婉儿心里直呼失策，那人本就是说情话的好手，只是对象向来不是她，她怎么就把这茬给忘了呢？
　　她们来到那片宽阔的郊外，婉儿拽着那根线，公主拎着那只纸鸢，逆着风，将那只纸鸢放飞于长天中。
　　二人相视而笑，没等婉儿回到公主殿下身边，太平就朝她轻跑了过来，轻快的像林间的小鹿，又蜻蜓点水般地点了点她肩，那几下，像是点在了她心上，让好不容易平静下来的心湖，又泛起涟漪。
　　公主殿下笑道：
　　“等会是去踢蹴鞠？还是去泛舟垂钓呢？”
　　她言：“都好”
　　都好，只要身边有她，去哪里都好。
　　坊间总是传闻，说眼前人如何如何不堪，如何如何薄情寡义，说她风流成性，说她不知检点。
　　可只有她知道，她的心上人是有多么重情重义，她的心上人，比起那群自诩风流深情的伪君子来说，光明磊落的多。
　　她犹记少时随那人前去洞庭湖游玩，一行人浩浩荡荡地出发。
　　那时的天气，也想今日这般好。
　　鸢飞鱼跃，遥岑寸碧，山水一色。烟柳桃李，暖雨晴风，风光无限好。
　　她亦随众人尽情游览，一览晓雾云涛，人间风光。可不知是为何，她被落下，待她神回之时，天地苍茫间，只余她一人。
　　她没有丝毫慌张，反而更加享受着这难得的片刻宁静。
　　可江南的天气，总是那么让人捉摸不定，忽地就变了天色，天光被遮笼，越来越急促的风，昭示着大雨的来袭。
　　洞庭湖的一泓寒水，漫天雨幕，行人仓皇避雨，纷纷归家之际，她却任凭雨丝斜打于身上，不急不慢地寻了一处避雨处，半身湿透悠闲地站在屋檐下。
　　她对此并不在乎，那时的她已经没有了家，也不会有人，关心她会不会感冒，受伤，甚至不知所踪，所以她不在乎。
　　雨落堂前哗哗作响，倾盆大雨，像是老天爷要清洗人间，五步开外，就已经辨不清事物本来的模样了。
　　雨势愈来愈大，漫无边际的孤独像是巨浪般涌来，像是要将她拽入深渊。
　　她终究还是自嘲，尽管装的再风轻云淡，如今的自己，跟站在她身边的那只落汤鸡没什么区别，是那般的狼狈不堪。
　　雨渐渐打到了屋檐下那仅存不多的干燥地上，逼得她不断地往后退，直至身后碰上冰冷的墙壁，她才惊觉，这雨就像她那该死的命运一般，总是逼得她退无可退。
　　真是的...
　　寒风不断地灌入，身上的冷似要刺入骨髓，她蹲下抱住自己，又自嘲地笑了笑，她抬头本想望天，看看那倾盆大雨究竟是怎样从高空中落下，看看眼底的泪到底能不能倒灌回去。
　　抬眼却措不及防见对方冒着满身风雨而来。
　　那人满身泥泞，像是为了寻她，在滂沱大雨中跌倒了无数次，浑身上下全都湿透了，出发前摆弄了好半天的精致发型被风雨吹的不成样子，三千青丝杂乱地无章，额间碎发狼狈地搭在对方惨白的面庞上，衣摆处滴滴答答地滴着泥水，一连串的水滴砸在青石板上，溅起水花。
　　那人喘着粗气，显然在滂沱大雨里找了她好久好久，满身狼狈。见到她时，先是一愣，而后眼眶迅速红了，她本以为那人会开口责骂她，责骂她乱跑，害她找了那么久，
　　可那人只是颤抖着嘴角，手仍在不停地微颤，可眼神庆幸，像是失而复得的喜悦。
　　雨仍在不停地下，洞庭湖中的微波也再应和着这漫天雨幕
　　“我找了你好久...好久...”
　　不待她开口解释，那人发狠似地将她拥入怀中，像是要将她揉进骨血，她本想安慰面前这个不安的人，可她停住了，因为下一句话，让她彻底乱了心，慌了情。
　　“...还好你在”
　　在那温暖的体温中她不断沦陷，终成俘虏。
　　而那人像是经历了劫后重生，最后泣不成声。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　而今，春水碧于天，画船听风眠。心上人在身旁晃晃悠悠地垂钓，她们互相依偎着，像是要到落日熔金的世界尽头。
　　可奈何，南有乔木，不可休思。洛阳天骄，不可求思。
　　古人云：若有情，愿爱尽兴。
　　可奈何，世俗阻隔，终不可得。身世所限，不敢轻言。
　　她愿与她死生契阔，愿与子成说。愿执子之手，与子偕老。
　　更愿护她为王，不惜一切代价。
　　“婉儿在想些什么？”
　　殿下见身旁人沉默了那么久，有些担忧。
　　“我在想，待我们皆逝去后，能不能一起入葬？”
　　不求生同衾，但求死同穴。
　　“那当然，我早就想好了，日后定要与婉儿葬于一处”那人笑得开朗，甚至像是高兴地解了一桩心事。
　　见她不忌讳这些，甚至早早就打算好了，婉儿长松了一口气。
　　“看，我给你编了个花冠”
　　公主殿下原来早早地就把鱼竿丢在了一边，采着水上的各色漂亮的花儿，为心上人编了一个精致的花冠。
　　“手艺真好”婉儿由衷地夸赞道，任由身旁人仔仔细细地为自己戴好花冠，只是她面上仍有些羞涩，不敢抬头看对方。
　　“真好看”
　　公主殿下十分满意地瞧着自己的著作，见船只靠了岸，又伸手将婉儿护上岸来。
　　远处的桃林如云似锦，灼灼其华，绽放吐露着一年的繁花。
　　婉儿扯着公主殿下的衣袖，像是在看人，又像是在看景色
　　“我们过去看看”
　　殿下不解：“我们方才不是去过了么？”
　　婉儿笑道：“那就再过去看看呗！”
　　女孩子心思的百转千回，在此刻展现的淋漓尽致。
　　落英缤纷，泥土不知落花何意，藏在袖中的那条轻巾沾染上主人紧张的体温。
　　“这个送你”
　　太平先是愣住，看着那人手中那条轻巾，看面前人羞红了脸，直直不敢看她。她顿时也有些心乱，情话张口就来的她此时却是木讷地像桩木头。
　　见鬼，见鬼，怎么在婉儿面前就不能说出花来？太平，说话呀，说话呀，说点什么都好，说话呀！
　　可久经情场的公主殿下此时也像个初动心的少女般红着脸，心乱如麻地“嗯”了一声后，手忙脚乱地，万分珍重地将那条轻巾收于心口处。
　　原是，轻巾手自制，尔后约郎腰。
　　--------------------
　　诗词原是：轻巾手自制，先怀侬袖里，尔后约郎腰


第41章 对文人极致的羞辱
　　历此宴会后，朝堂上着实安静了一阵，可还没消停几天，麻烦就来了。
　　首先是朝中御史上书，指责傅阶看管不利，放任属下杀降，泯灭人性，毫无道德可言，粗俗野蛮，为天下所不耻。
　　放出血腥味后，鲨群尾随而至，问责的奏书如同雪花般纷纷扬扬。
　　先前个个歌颂傅将军英明神武，如天将下凡，那些个极尽溜须拍马，歌功颂德之事之辈此刻像是换了一具面孔，像是一个个都跟傅将军有了不共戴天的仇恨。
　　转眼就忘了昨天还登门上府，赔笑送礼。
　　很快，朝廷的诏令下来了:
　　傅阶看管不力，任由下属杀降，杀戮成性，草芥人命，本应削职为民，念其初犯，且将功折罪，特官降三级，罚禄一年。
　　这下大臣们满意了，士兵们愤怒了！
　　傅大人辛辛苦苦领兵打仗，待他们如同兄弟一般。不仅平日里俸禄给得足，饭量管饱还好，且打仗时总是身先士卒，领着他们踏过尸山，挺过血雨，是他们心目中无比崇敬和景仰的人。
　　那群吃闲饭的又是何许人也也配动他们的老大哥！活腻了不成！
　　眼见士兵们义气填膺，一帮粗人，叫骂之声是不绝于耳，骚动之中不知是谁多说了句反了，反了他！一时之间，纷乱四起。
　　在即将哗变之际，傅阶当即一声怒吼，将军中闹事的那几个人揪了出来，当众打了五十大板。
　　那位仁兄被打的是血肉横飞，惨叫声不绝于耳，很快就只看得见出气，不见进气的了。躁动的人群彻底死寂了下来，漠然地盯着眼前的一幕。
　　打完，傅阶盯着众人一字一句地说道:“再有下次，劳资就将你们剁了喂狗！”
　　事端就此平息。
　　公主殿下过了好几天，这才知道原来有人竟敢趁她不在，在千岁爷上动土！
　　她之前埋下的一颗棋子竟然蠢到被人当成枪使后还乐呵呵的。
　　当然，她没对那颗棋子抱多大期望，只是当成一只狗送了出去。能不能用上之后再议，先送出去再说。
　　借花献佛也好，讨好也罢，反正能气到那个人就好了，却万万没想到，这步棋先把自己气了个半死。
　　几月前，她派人在江南寻得的美男子，张昌宗到了。他还没能在公主新修的豪宅里多呆几天，见到那位声名狼藉的公主殿下，转眼就又被送到皇宫。
　　太平刚得的新宠自己还没捂热乎，就被公主殿下自己送给了陛下。
　　武皇很满意，本来事情就这么圆满结束了，也算是皆大欢喜，互不相欠。
　　可不知是出了什么变故，那天，上官大人被陛下召入寝宫，而后又不知道发生了些什么。
　　反正，上官大人踏出寝宫时神色恍惚，满脸通红，像极了情窦初开怀春女子。后来宫里又逐渐传出流言，说是陛下召幸张侍中时，令上官大人在一旁旁观.....
　　太平听到一半，胸中的怒火已熊熊燃烧，脸色阴沉到下面汇报的人话越说越小声，直到后面连个响声都不敢发出。
　　汇报的人暗暗叫苦，脸上的冷汗是不停地往下滴，身子也是直打颤，可那位阎王还是一声不吭，他这摊上的都是些什么事儿呀！
　　“公主”
　　次座上的谢奕出了声：
　　“不如先去看看上官大人”
　　一边示意那名小卒退下，那名小卒喜不自胜，如临大赦。
　　太平却没动，只是坐着。
　　谢奕识相地不再出声，感受着暴风雨来前的宁静。
　　哗啦一声，
　　一直攥在手中的茶盏，被盛怒的某人砸的粉碎，那人大声喝道：
　　“她这是明晃晃的示威！赤裸裸的羞辱！”
　　“公主！”
　　谢奕丝毫不惧那人滔天的怒火，直直踏步向前，眼神直视着那头愤怒的狮子，直言不讳道：
　　“顾全大局！”
　　那人恶狠狠地盯着他，似乎要把牙都给咬碎了，谢奕仍是寸步不让，剑拔弩张似是到了极点，就在他觉得那人的拳头要落在自己身上时，
　　突然，公主殿下神色一收，挥了挥手，示意他退下。
　　谢奕行了个礼，施施然退下，还笑着向殿门外等候的上官大人点头示意。
　　“怎么来了？”
　　太平随他踱步至门前，若无其事地朝上官大人打着招呼，随后又体贴道：
　　“偏殿较为清净，不如去那边议事？”
　　“嗯......嗯？”
　　刚来的，满头雾水的，被谢奕的笑惊出一身寒毛的上官大人还没反应过来，就被公主殿下顺水推舟带走了。
　　上官大人回头，却看见身后的谢奕面带满脸笑容，挥着手朝她作别。疑惑地回过头来，发问道：
　　“他这是？”
　　“还未吃药”
　　领着她走的人，略回头，目色温柔地看着被自己逗笑的姑娘。
　　“公主还是如从前一般”
　　上官大人捂着克制不住上翘的嘴角，眼睛都愉悦到眯成了月牙状，可见是十分开心了。
　　公主殿下的心啊，又因眼前人的话，一下又一下鲜活地颤动着，低声轻笑：
　　“嗯，从来没变”
　　太平手法娴熟地烹着茶，一举一动都是天然的优雅。
　　“殿下，与今夏贡商通市一事虽有些麻烦，但通过应是迟早的。”
　　上官大人一落座就谈起了正事，真真是正经，又不苟言笑。
　　“但司马一党死活不同意，他们认为大唐地大物博，物品应有尽有，甚至明确表态就算把商品扔给乞丐也不愿交给今夏那帮强盗。”
　　当谈及司马一党时，上官大人的眉微微皱起，有些苦恼那帮道学先生的古板与固执。
　　“嗯”
　　“说起来，打仗确实烧钱。此次还是要多谢婉儿，将后方补给安排的井井有条，有条不紊”
　　太平一回京，身旁的人无一不对这位上官大人啧啧称道，就连一向毒舌的谢奕，也少见地感叹了句：
　　“萧何是也”
　　“臣本分”
　　婉儿不甚在意地应了声，接着分析，丝毫没有被打断的样子。
　　太平轻点着头，目光温柔缱绻，看着面前这个人将复杂的形势分析的条条清晰，看着这个人逐步推演，提出解决问题的一个个方法，再逐一推翻。
　　看着这个人，明明受尽委屈，却怎么也不肯开口向她抱怨。她想，这人真是可恶极了。
　　上官大人早就注意到了公主殿下能将人溺毙的眼神，在心里反复默念了几遍清心经后，无奈地发现圣人再次骗了她。
　　思绪总是不断跑偏，尽管她努力又认真地分析着目前的一切，可想法中就是混着那个人，怎么甩也甩不掉。就这么着，她终于把事情给讲完了。
　　历经此次，上官大人觉得自己一心二用的本领又提高了不少。
　　太平将已沏好的茶往那人面前推了推，起身道:
　　“本宫先去沐浴。”
　　婉儿熟练地接过那茶杯，含糊不清地“嗯”了一声。
　　公主殿下看她那乖巧的模样，起了逗弄的心思：
　　“如今天色已晚，不如婉儿与本宫共浴？也省了回去再折腾一趟的力气”
　　“啊，呃....不了...”
　　婉儿懵懂地看了一眼公主殿下，又迅速低下头，像是在欲盖弥彰些什么。
　　太平轻笑一声，倒也不再为难面皮薄的上官大人，说：
　　“那婉儿先在此，我去去便回。”
　　“嗯嗯”
　　婉儿应了两声，却只顾着盯那茶杯，仿佛要将那里盯出个洞来才肯罢休。
　　等到公主殿下走后，婉儿才松了口气，嗔怪道：
　　“真是的，要沐浴便去沐浴嘛，搞得像又是要分离许久似的。”
　　太过自然了，也太过默契了，却又本该如此。
　　不必说过多的言语，行为就已经先作出反应。世人一般称其为:知音或...天作之合。
　　忙着批奏折的上官大人一抬头就看见了...看见了圣人不让她看的...的...
　　“咳...咳咳....咳”
　　上官大人被水呛住，呛得是满脸通红。
　　身上只松松垮垮系了一件白色里衣，发梢仍在向下滴着水的公主殿下疑惑地瞥了上官大人一眼，若无其事地缓缓坐下。
　　听见那人仍不停地咳，似乎有咳到天荒地老的趋势，太平轻叹一声，绕过案几，轻拍着那人的后背，帮她顺气。
　　老谋深算的上官大人整个僵住，某位殿下可能是着急议事，出浴后直接将衣服套在身上，就出来了。
　　非礼勿视，非礼勿视啊！
　　精致的锁骨上仍停留着剔透的水珠，白色薄衣也被水渍浸透，劲瘦的腰线若隐若现，那人身上独特的香气也争先恐后地往她脑海里钻，直弄得她是头昏脑胀，差点没背过气去！
　　“吸气”
　　她跟着口令深吸了一口气
　　“呼气”
　　“...”
　　深出一口气后，觉得脑细胞霎时又活了过来
　　但脑细胞们好像是在开什么庆功大会，欢呼雀跃，直闹腾的大脑宕机停工不干了。
　　“臣，告辞”
　　得，公主大人看上官大人连借口都没法找，就落荒而逃。
　　罪魁祸首揪起桌上的巾布，慢条斯理地擦拭着手腕上未干的水渍，垂眉暗恼
　　“怕是吓到她了”
　　上官大人跌跌撞撞地回了府邸，把门甩上后，无力地跌坐至地面。双手捂着通红的脸，她本来想等公主殿下出来后去解释的。
　　解释什么
　　是解释她其实一点都不关心男女间的床笫之事还是解释她其实知道武皇在借机敲打她，折辱她，因为她偏向了殿下，对君王不忠又或者是解释她跪在地上时，其实满脑子想的都是她！
　　要她如何亲口承认，自寝宫回来后，想的便是与那人一起共赴巫山，做尽翻云覆雨之事。
　　她渴望那人温柔遣倦的吻，却又不希望那人太过矜持和温柔
　　她渴望那人的拥抱和狂风骤雨般的侵略
　　她渴望公主会如她一般，着魔似地一声声地，低喘着唤着她的字
　　更想吻去那人皓腕上那未落欲落的剔透水珠。
　　她想的都快要发疯了，骨子里的占有和偏执想把那人拆之入腹，理智却又将她扯回现实。
　　理智尽失的她跌跌撞撞地来到浴池旁，甚至不待将身上衣物扯落，便直直赴入水中。冰冷的池水唤回了清晰的理智，她浮出水面，用几尽破碎，极尽缱绻的声音唤了那人的字
　　一贯清冷自持的人竟会如此渴望拥抱和爱抚，真是.......上官大人长叹一声，觉得自己着了魔。
　　她自认非是博览群书，贯通古今的能人，但好歹是个才人。以她如今的才识，竟找不到任何可解之法，往来圣贤亦未曾提及。
　　她第一次觉得事态失控，甚至清楚地知道自己无法控制住局势。更为荒谬的是，她明知败局已定，却仍不愿退出。
　　她时而敛眉，背靠池壁，又时而轻咬薄唇，烦躁地将身上衣物扯开，思绪一团乱麻。
　　“如今也只有那个方法了”她咬着唇角。
　　--------------------


第42章 此生挚友
　　“那条狗叫什么名字来着？”
　　太平手里捧着一卷书，状似无意问道。
　　她甚至连装都懒得装，要不是出了那档子事，那条狗还不配让她知道名字。
　　“您忘啦？张昌宗，您在翰林院看他颇有些姿色......”
　　公主殿下不耐烦地挥了挥手，一旁打算帮她回忆美好记忆的太监瞬间闭上了自己的嘴巴。
　　“备一份厚礼，送给张大人”太平的目光依旧盯着书。
　　“是，公主不打算去看看张大人么？”
　　太监收到命令，殷勤地进言道。
　　她慵懒地斜靠在舒服的靠椅上，闻言，似笑非笑，轻歪头，道：
　　“哦？”
　　主位上的人放下手中的书，暧昧不清地回道：
　　“也好”
　　也好，那条狗现在暂且还有那么点价值，就先让他体验体验几个漂亮女人为他争风吃醋，大动干戈的虚幻快感，毕竟这对他们来讲，是很有成就感的一件事。
　　所要无非金银财宝，高官俸禄，既然如此，给他们便是，只要他们听话。
　　张昌宗收到消息，果然没有丝毫的避讳害怕和不满推辞，相反而他很高兴。
　　甚至吩咐下人们好好准备，大张旗鼓。
　　“蠢成这样也是没谁了”太平在心底嗤笑，面上却是丝毫不显。反而状似很认真地听着张昌宗口若悬河，讲着不着边际的一些废话。
　　张昌宗有些飘飘然，无他，公主殿下的那双桃花眼正“深情”地注视着他。
　　他是越发得意，所说的话亦是越发轻浮和浅薄，简直让人难以置信此人是科举选出的大唐人才。
　　除却身上那身赏赐得到的华服和文人的发冠，面前这条对她垂涎不已的狗和街头混混其实没甚区别。
　　太平面带微笑，心不在焉地想着:
　　“林老头子看到这幕，早晚气死，也许还会感慨一句：真是一代不如一代，”
　　见公主殿下笑了，张昌宗是越发殷勤，目光也是愈发露骨，满是对荣华富贵的渴望和对美色的几分垂涎，当然，他还不得不装做君子那般扭捏恶心的姿态。
　　殿下依旧言笑晏晏，心里鄙弃不已：“林老头子虽说一大把年纪了，脾气有些倔强，但亦是满腔沧桑正气，一身凛然正骨。绝不至于油腻至此”
　　“不过也好，没什么野心和城府。”
　　公主殿下挑剔地评价着：
　　“对一个好看的棋子来说，正好”
　　这么想着，又想到了那人。她将二者相比较了下，顿觉无趣不已，根本就没有可比性。婉儿清冷坚毅，是天上的皎皎明月，岂是面前这种肮脏东西可比的？
　　她又细数朝堂之上和地方各地的青年才俊，却怎么也找不到一个能配的上婉儿的。思及此，公主殿下不禁扼腕叹息。
　　张昌宗顿时就慌了，小心翼翼地看向公主殿下，莫非是自己做错了什么事？正在他忐忑不安时，只见公主殿下面带伤感地看向荷花池里凋谢枯萎的荷花，声音轻柔道：
　　“秋天快到了呢？”
　　张昌宗松了一口大气，暗暗鄙夷女人就是喜欢大惊小怪，悲伤春秋，一点破事也要小题大做，惦记个半天。
　　他虽不屑，却卖弄才华，殷勤附和地当场做了首有关秋色的诗。
　　太平抚掌称好，重展笑颜，只能按捺住想要破口大骂的烦躁：
　　“狗屁不通！”
　　张昌宗得意又不屑地看着眼前这个为他喝彩的公主殿下，看来荣华富贵近在眼前，只要他拿下眼前这个见识浅薄的女人，高管俸禄还不是手到擒来。
　　小丫鬟站在房门外，他们已经进去快半个时辰了，她满面怀春，想到昨天张公子似乎是多看了她几眼，就发出了痴痴地笑声。
　　毕竟张公子这帅气又温柔的人可是少见的很。要是能给张公子做个小妾，那这辈子就算是赚大发了，祖上有光的很。
　　正当小丫鬟打算无休无止地痴想下去时，门吱嘎一声，开了。
　　她没反应过来，正不爽有人打断了她脑海中的美好愿景，就冷不丁地看到公主殿下笑着看着她。
　　“公主殿下！？”
　　她慌忙地跪了下去，没来得及困惑公主为什么又出来了，只是祈祷着公主殿下饶她一条狗命。
　　“张公子似是还未尽兴，好好伺候他”
　　公主殿下哑着嗓子，整了整有些凌乱的衣冠，大步流星地离去。
　　在短暂的不可置信和狂喜后，小丫鬟领命进入房间。她小心翼翼地绕开那些遍地的酒坛，床上的帷幕半遮半掩，里面的男人□□着上半身，面色红润，神智已然全无，如一滩醉泥。
　　他手里好像紧紧抓了一个玉色的物件，小丫鬟好奇地凑近瞧了瞧。
　　是公主殿下随身携带的物件，听坊间传闻道，公主每逢临幸一人，便会赐予此物。床上的人突然暴起，抱住了如惊弓之鸟的婢女。
　　他伏在她耳旁，轻笑道：
　　“臣抓到你喽”
　　说完，便猴急地上手，想要将人彻底吃干抹净，怀里的小丫鬟半推半就地从了。
　　“诶呦，主子您可慢点，可别摔着了”
　　看着公主殿下安全上马，身边的随身太监总算是松了一口气。
　　倒不是担心公主殿下马技过差，只是公主实在是太过生猛，不但千杯不醉，还......经过那种事后，竟然还骑得上马。
　　肤色若雪，一双薄唇抿紧，冷冽如冰的眼神昭示着她现在心情欠佳外，除了隐隐浮在空中的酒香，实在看不出丝毫沾了酒的模样。
　　太平猛拽了把马缰，那匹马长嘶一声，如箭一般蓄势而发，腾空跃起，翻飞的衣角很快消失在漫漫长夜中。
　　马蹄声由远及近，马儿打了几声响鼻，甩了甩鬓发，安静地在原地打着圈。
　　她疲惫地揉了揉鼻梁，失态了。
　　她在洛阳城内纵马驰骋，可这城实在是太过狭小，太过拘束了，狭窄到让她喘不过气来。
　　看这重重的城门，一道道叫她彻底锁死在这；
　　看这繁复街道，一条条将她束缚起来。她非但没能甩开烦躁至极的感觉，心中的想法反而越发疯狂，甚至想直接纵马撞开宫门。
　　她自嘲地笑了笑：“真是疯了”
　　她信马由缰，漫无目的地在看着黑夜里熟悉又陌生的长安城。
　　“去哪呢？”
　　她问着马儿
　　“说的对”
　　若有所思地点点头后，她猛地掉头，朝日思夜想的那个地方奔去。她思之如狂，不可抑制。她要立刻，马上，现在，就要见到那个人！
　　她清楚那人还未入睡，依旧伏在案前处理政事。只要她敲响这道门，让人进去传唤一声，那人怕是会匆匆扔下政务，强撑着困意听她诉意。
　　朱红色的大门兀立在眼前，只要她叩响那扇门。
　　可她站在那扇门前未动，许久后，抬起手，却又慢慢放了下来。
　　晚风拂过，酒意慢慢上涌，她才意识到自己醉了。
　　她小心翼翼地低语：
　　“晚安”
　　晚安
　　我的......挚......友
　　--------------------
　　婉儿看着醉酒的某人：..........
　　迷糊的太平：没有.......真没有........真没睡.......他连送都没送我回家！


第43章 她...还好...赶上了
　　武承嗣，武三思谋求为太子，几次使人对武皇暗示。
　　武皇犹豫未决，唤来宰相狄仁杰与之商议。
　　狄大人微微一笑，说道：
　　“姑侄之于子母，哪个比较亲近？”
　　见陛下仍然疑惑不解，狄仁杰接着说:
　　“陛下立子嗣，那么千秋万代，陛下会作为祖先在太庙中被祭拜。”
　　武皇若有所思，继续听狄大人说:
　　“臣可从未听说侄子把姑姑供奉在太庙的呀！”
　　武皇恍然大悟，自此后，更加无意立武承嗣，武三思为太子，并将李显秘密接回洛阳。
　　但武皇在立嗣上仍犹豫不决。
　　暗室中，谢奕站在那人身后，不屑地看着跪在地上的两个人。
　　其中一个，自然是老相识张昌宗，另一个则是他的兄弟，张易之。这两个人都是当今圣上的宠臣。
　　“你们知道该怎么做”
　　太平缓缓开口，踱步声在寂静的大厅中是那么的明显，袅袅的熏烟腾起，此地衬的如同仙境一般。
　　“自然”
　　张昌宗连连点头，又不见旁边这位有什么动静，一抬头，发现自己这位没有见识的仁兄正直愣愣地盯着那人的脸看。
　　张昌宗猛地拍了一下自己这位兄弟，张易之才陡然清醒过来，连声答应。
　　公主殿下见状又勾唇轻笑了一下，像极了摄人心魄的妖精。
　　张易之一时又愣在了原地，这位公主真是美若天仙，他竟放肆开口
　　“若此事办成，能否美人垂青？”
　　张昌宗慌忙拉着这位不知道天高地厚的小子叩头道歉：
　　“公主殿下恕罪！臣这位表兄年少无知！”
　　张易之不知道面前这位杀神的厉害，他可是清楚的很！兄弟，想死能不能别拉上我！
　　令众人没想到的是，眼前这位雍容华贵的人非但没有生气，还咯吱地笑出声来，银铃般的笑声让张易之近乎陶醉。
　　“很有意思”
　　公主殿下弯下腰，挑起这不知天高地厚的年轻人的下巴，附耳轻声开口：
　　“你猜？嗯？”
　　张易之腿都要酥掉了，明明已经人事，可脸红的像个纯情少年。
　　张昌宗则咬牙切齿地看着这一幕。
　　太平直起身来,状似无聊地捉弄着笼中的信鸽，
　　“本宫要你们支持李显为太子，如何？”
　　没等二人表明忠心，她又开口：
　　“事成之后，本宫保你们日后的前途，荣华富贵，加官进爵不在话下。”
　　她顿了顿，又轻佻道：
　　“将你们收入本宫后院，亦未尝不可”
　　她眼神放肆地打量着跪坐在地上的两个美少年，一颦一笑，宛若引人堕落的妖孽。
　　二人喜不自胜，信誓旦旦回道：
　　“我二人定不负公主”
　　待两人退下之后，太平神色陡然冷了下来，接过谢奕递来的手巾，她似笑非笑地问着身旁人：
　　“本宫是不是肮脏的很？”
　　谢奕面不改色，恭谨回道：“必要的手段罢了”
　　公主殿下长出了一口气，瘫坐在位子上，闭眼休憩。
　　无人知晓，她早已厌烦和此生无关紧要之人玩这种毫无意义的把戏！
　　还好婉儿未曾瞧见她这副模样，否则，她非得去撞墙不可。
　　面对武皇的犹豫，婉儿心中亦是明白，只是面上仍未曾显露。她暗中使人在武皇身边不断游说。
　　吉顼，张昌宗，张易之等都先后请求武皇立李显为储君，皇嗣李旦亦请求逊位于李显。朝堂之上，也多以立李显为储君，多次朝武皇上书劝谏。
　　来自各方面的压力让武皇进一步认识到李唐宗室是人心所向，若一意孤行，便有丧失人心的危险。
　　经过多方权衡后，武皇下定了决心。
　　李显，再次被立为皇太子。
　　而后武皇为了调解武、李两家的矛盾，又让两家继承人在明堂盟誓，要两家族今后和睦相处。
　　李显，李旦，太平公主在明堂之上，立下盟誓，两家永结好，不再为敌。
　　三人点高香，奉神明，一同言道：“我三人等血脉相连，情同手足，永不相残”
　　看着自己三个儿女的背影，武皇有那么一瞬间的恍惚，好像他们真的重归于好，不再兵戈相向。
　　可她自己就最为清楚，权力之下，哪有和谐相处这一说？
　　她叹了一口气，算了，自己已经老了，骗骗自己也好，骗骗自己也好。
　　武皇解决立嗣问题后，已经耋耋老矣，年老便容易有些志得意满了。
　　加上早已厌倦了无休无止的权力斗争，她便开始耽于享乐，大修宫殿，佛寺，整日与面首厮混一处，共同出游，参加酒宴。
　　张昌宗和张易之二人是正得圣眷荣，恃宠而骄，举朝莫不趋附之。甚至新上任的皇太子李显，相王李旦亦请求封张昌宗为王。
　　武帝笑而不语，她是老了，可还没糊涂呢！这群人打的什么算盘她可是一清二楚。
　　她又再次召见了狄仁杰，问如今这天下，到底还有何人可用，狄相叹了口气，再次拱手回道：“臣曾举荐张柬之，您没用他”
　　武帝冷下神色，不无疲倦道：“提拔他了”
　　“臣举荐宰相，却任司马，这哪是用材啊？”狄相无奈地笑了笑，实在不知该说些什么。
　　武帝看着阶下这位同样已经年迈的老人，叹了口气，挥了挥手道：“那便绶张柬之为司刑少卿，迁升秋官侍郎。”
　　“陛下圣明”狄仁杰长拜告退。
　　九月，姚崇出任灵武军使，即将启程之际，武帝诏另举荐宫外百官中可任宰相的人。
　　姚崇一向看不惯张说，二人虽一同位相，但却时常发生口角矛盾，他自然知道那个死对头现在依附的究竟是何许人也。就在前阵子，他还得罪了张易之这狗东西，被贬为司仆少卿，虽是仍保留宰相头衔，但着实令人大为恼火。
　　哼，反正他也早就看不惯那人许久了，此时要是再不添一把火，可就晚喽！
　　于是他郑重其事地谏言道：“张柬之深沉稳重有谋略，能决断大事，他已年老，要赶快任用。”
　　武帝思索再三，终究是点头答应了她这位信任的宰相，当天就召见张柬之，授官同凤阁鸾台平章事，晋升凤阁侍郎。
　　她已经老病缠身，长时间不能上朝，自然对朝政的控制也大不如前。她将二张作为耳目，让他们逐渐插手朝政。
　　权力也被武皇渐渐移交到心腹婉儿手上，奏折公文也多由婉儿处理，她已经很少再过问这些事了。
　　二张则更是恃宠而骄，在朝堂之上肆无忌惮，与大臣结怨，朝廷百官都畏之如虎。连武承嗣，武三思都要争着给他们两个牵马，叫他五郎，而不敢直呼其名。
　　二张一时威风不已，风头无两。
　　李显之子，李崇润和永泰公主实在是看二张两人不惯，深表不满，不过是两个靠美色上位的男娼，竟然还有脸在皇亲国戚面前嚣张！他们的父亲可是当朝太子，未来的皇帝！
　　可那又如何，是皇太子，是未来的皇帝又如何？
　　现在终究什么都不是
　　张易之添油加醋地将此事哭诉给了武皇，武皇大怒，逼令李崇润、永泰公主及其丈夫武延基自尽。
　　手中无实权，李显只是空有名分，在他的子嗣被杀之时，他甚至连吭声都未曾敢，无可奈何之下，只能逼令一双儿女在家中自尽。
　　此事在朝中引起轩然大波，武皇与几位皇嗣之间的关系，君臣之间关系顿时空前紧张。
　　事后张易之怕此事做的有些过分了，曾小心翼翼地朝公主殿下试探，毕竟那两个人是李家的子嗣。
　　不曾想公主好言夸赞了他，并表示他不用担心，他想做什么尽管去做，有她兜着。自此张易之对公主殿下更是死心塌地。
　　“真是愚蠢至极！”
　　谢奕一边痛骂二张，一边怒气冲冲地想要持刀砍人。谢奕显然还年轻气盛，对这两个成事不足败事有余的家伙咬牙切齿。
　　那两个家伙当真不知道自己所做所为无人知晓吗？
　　对太子的子嗣，女婿，孙儿动手，真是不知道这两个是吃什么长大的！这已经触及到李家的底线了！
　　“这已经是司马昭之心！路人皆知了！”谢奕摊开双手，一甩袖子，愤愤然坐下，一看，旁边的人竟然还在悠闲地喝着茶，不免心急如焚。
　　太平却是轻轻品着浮茶，不急不躁地回道：“不急”
　　谢奕冷静下来，亦替眼前人斟了一杯茶，道：“既已路人尽知，何不借刀杀人矣？”
　　“有用者，不可借。不能用者，求借”公主殿下胜券在握，游刃有余。
　　谢奕看那人从容不迫，他思索再三，终是试探回道：“张柬之？”
　　她顿觉茶过清淡，便想挥挥让人斟酒来，不曾想她刚接过酒，匆忙而来的暗侍直接跪倒在她面前。
　　“公主！上官大人出事了！”那名暗侍上气不接下气地告知了事情的全貌。
　　太平就差点就把手中的酒杯直接倒倾在面前这个跟她禀告消息的侍卫头上，她定了定神，没有丝毫迟疑，转身便离开府邸。
　　谢奕亦匆忙起身，明明眼前人在万事面前都一副泰山崩于前而面不改色的镇定模样，怎地一听闻那人陷入险境，便全失了分寸。
　　“公主！不可！”
　　一旁的谢奕欲拉住丧失了全部理智的人，却被一向镇定自若的人一把挥开。
　　“谢奕！滚开！”
　　她不顾皇家的礼仪，飞奔出门外，跟在她身边的太监上气不接下气道：
　　“公主不必太过担心，张面首定会替上官大人求情的”
　　“白痴！”
　　公主殿下一个漂亮的翻身跃上马，双目猩红，实在顾不上搭理这群愚笨的家伙，一扬马鞭，一骑绝尘。
　　“愣着干啥？赶紧跟上哟”
　　太监叫苦不迭地训着马车夫。
　　“陛下吩咐，任何人不准...”
　　“本宫看谁敢拦！”
　　殿前的侍卫见到来人，刚准备架起闪亮的刀剑，却被这一嗓子吓懵了，对方排山倒海而来的杀气近乎让他窒息，只能手足无措地任由对方闯入。
　　那人几乎是跌跌撞撞地跑进来的，她衣冠不整，三千青丝散乱于身后，明明是骑马疾行，却面色惨白，几无人色。
　　“母后！”
　　她跌跌撞撞闯入大殿，长跪于地，顾不得膝盖上传来锥心的疼痛，颤声恳求道。
　　心心念念的人一袭青衣，低垂着头，未抬头看她。
　　主位上的人笑吟吟地问道：
　　“今日不是显儿生辰？怎地太平得闲到母后这来转悠？”
　　“母后，婉儿不可杀”
　　她想尽力让颤抖的声线稳下来，冷静.....冷静......这样她才能有更多的筹码。
　　“你可知她蓄意勾引张昌宗，他们就在本宫的眼皮子底下眉来眼去，暧昧不清。”
　　武皇将字字咬的清晰无比，尾音陡然冷了下来，似乎想让跪下的人明白，她是真的怒不可遏。
　　太平猛地将那染血的簪子狠狠砸向旁边的石柱，叩头高声道：
　　“戏子安能替肱骨之臣！”
　　“大唐难道无人矣？朕很不高兴，杀一个忤逆朕的臣子亦无妨”
　　武皇面色不虞，盯着她那矜贵无双的女儿，此刻弯折脊梁，卑微求人的样子。
　　“大唐需要她，母后需要她...”
　　最后，那人抬头，直视着她的眼睛，里面满是悲哀和幸灾乐祸：
　　“儿臣需要她”
　　太平踉踉跄跄地站了起来，一身紫衣在狂风中晃荡，笑得讽刺极了。
　　武皇知道她在嘲讽她，也在嘲讽她自己。她看她摊开双手，像是在无声说
　　“看，我终究成了你”。
　　她像盯着陌生人一样盯着她的女儿看，她艰难地扯了扯嘴角，真奇怪，她本来该笑的，她本来应该高兴的。
　　她将小女儿一次次推入火炉磨砺，不就是为了这样的答案吗？
　　而今她的小女儿给出了她想要的答案，甚至比想象中的更加完美和优秀，她应该高兴的，发自内心的，由衷的高兴。
　　可她笑不出来，真是奇怪。
　　武皇突然感觉到深深的乏力，她执政前后从未有过的乏力和无助。
　　“退下吧”
　　她缓缓将后背靠在龙椅上，小心翼翼，谨慎不已，生怕别人看出来...她需要休息，和那......该死的脆弱
　　太平弯腰小心翼翼地将婉儿抱起，像是怀着一轮孤月在水中的浮影，生怕一不小心，便是一场镜花水月。
　　公主殿下没有再看主座上的人一眼，头也不回地踏出大殿，她一边低头安慰，一边抱着婉儿疾步离开
　　“莫慌”
　　婉儿只是紧紧环着那人的脖子，将脸深深埋入那人衣襟处
　　太平一扯缰绳，凌冽的冷风像是锐利的刀子般，要将她的脸彻底划花。但她仍一路疾驰，急忙将人带回府中。
　　“传太医！”她的声线中满是慌乱和无措。
　　她欲将怀中人送入房内，却被怀中人抬手推拒，婉儿将头撇过，哑声道：
　　“公主先回去吧，臣不过小伤，无大碍”
　　公主殿下一愣，她未曾看清婉儿的伤势，她怕是不愿自己看到这一幕的。心下着急牵挂，却也只能无奈道：
　　“那婉儿好生歇息，明日我再来看你”
　　看着婉儿被仆人搀扶进府，太平才后知后觉地感到半边脸庞近乎全部麻痹，嘴角克制不住地颤抖着，她握住僵硬麻痹的左手，后怕不已。
　　幸亏她赶上了，幸亏...赶上了...她在凌冽的寒风中站了许久，直到麻意消退，才拖着满身疲惫回到府中
　　等到那人彻底离开，婉儿坐在梳妆镜前，紧闭双眸，不敢睁眼看镜中的自己。她的手死死攥住身上那身官服，两行清泪自眼尾滚落。
　　最终她认命似的缓缓睁眼，看着镜中眉间染血，眼尾艳红的人，克制不住的心慌。她向来不甚在意容颜，但公主殿下向来喜爱美人。
　　此事朝廷上下人尽皆知，不乏有人借此投机取巧，明里暗里地向公主进贡各色美男。
　　如今，如今...可如何是好，一想到那人会不喜欢，婉儿垂下眉，如羽的睫毛投下一片阴影，眼里的偏执和阴郁像是快要满溢了出来。
　　婉儿将手帕轻沾水，对着镜子，轻缓地拭去面上可怖的血迹。一向清冷若高山雪的眼神流露出了克制不住的杀意，她唇角轻翘，如恶魔低语，咬牙切齿：
　　“该死的...该死...”
　　她不过是看在那人的面子上，朝他微笑点头示意
　　结果呢？结果呢！？狗东西竟蠢到以为自己看上了他！？不仅在政务处随意进出大殿，还在公务时与陛下调情，这她都可以忍，毕竟陛下在那。
　　可调戏讨好陛下也就算了，在她面前不停晃悠，拿那油腻的眼神瞥她又是怎么回事！莫不是脑子出了什么问题！？
　　这都好办，她按捺住想要杀人的眼神和欲望，强撑着虚伪至极的笑。她本来以为这样就可以消停了，可趁陛下外出，将身子凑过来，妄图牵她的手又是怎么回事！？
　　“请张大人自重！”
　　婉儿蹭一下站了起来，眸中的寒气逼人，凭借多年修养与在政坛上混的一张如火纯青的玉面，才没把手中毛笔摔在那在她看来油腻至极的脸上。
　　张昌宗尴尬地放下刚才在手中玩弄的毛笔，他万万没想到面前的这位冷美人竟对他无意。
　　但尴尬很快被后知后觉的羞恼与愤怒代替，特别是当他对上那位上官大人那毫无波澜的表情和宛若嘲讽不屑的眼神后。
　　他强忍心中怒火，咬着后槽牙笑道：
　　“误会，都是误会”
　　心中却是无能狂怒：
　　“嚣张什么东西！怎敢拒绝我！”
　　上官大人瞧着他拙劣的表演，看着这面前这位的眼角不停地抽搐，实在搞不懂殿下怎就找了这么个蠢货！
　　不仅无耻下流，还无端狂妄自大！也奇怪他怎何不去照照镜子，看清楚自己到底是个什么玩意！？
　　最后武皇赶回，此事便不了了之。而她公务繁忙，没过几日便把这事儿给忘了。
　　等到武皇将玉簪刺入她眉间，她才反应过来。有人吃饱了撑的，告了她黑状。
　　她脑海剧痛，眼前一片血色，痛到呼吸停滞。
　　“你可知错？”
　　高高在上的人毫无怜悯，冷漠地看着阶下的人。
　　她耳边只剩一片嗡鸣声，眼前天旋地转，她神志不清，只是无意识感到陛下将一旁跪求的张昌宗喝退了下去。她艰难地扯了扯嘴角，...真是可笑。
　　风暴快要来到，君主希望她无立场，无派系，八面玲珑，只忠诚于这个国家真正的主人。她当然可以这么做，武皇看重她的政治手腕，也欣赏她的才能，必定会护着她。这也是最优的策略。
　　她本可以高坐明台上，坐观鹬蚌相争。而她，只需要在最后的胜利者面前献上她的忠诚这就够了。她背后的宦官势力就是她最大的筹码。
　　可她实在不能坐视不理，她看殿下那清澈的眼眸，看她问出：
　　“婉儿可愿同本宫一起见证大唐盛世”
　　犹记她当时笑了笑：
　　“誓死相随”
　　而现在，张昌宗的告状不过是这一切的导火索，一个借口罢了。陛下怎么可能因一个男宠熄了盛怒。
　　她真搞不清张大人的脑子是用什么制成的！莫非是草包？也亏他读好几年圣贤书！
　　终于，几欲昏厥之际，有人伸手扶住了她。
　　是......太平啊。在最后的时刻，那人不知从何处得了消息，为了她，不远万里，奔赴千里，来到了她身旁。
　　“儿臣需要她”
　　太平掷地有声，声声入耳。
　　婉儿恍然间听到这句话，那时心尖上便像是沾了蜜那般甜。
　　可陡然间却是又有些惶恐不安。没人曾托付与她如此沉重的信任，她感到陌生，有些迷茫。
　　她是“罪臣之后”，深知宫廷的虚伪狡诈和官场上杀人不见血的杀戮。自小就比旁人更加懂得生存的要义就是屈身于权力。是不是只有对殿下“有用”，才能得殿下垂青，才能独一份她的偏爱？
　　不过还好，现在自己仍有资本，婉儿原本冷冽的眉眼不自觉地舒展开来。
　　镜前的人忽地倒吸了一口冷气，是不小心碰到了伤口处。她看着手帕上那刺眼的血迹，戾气便止不住地发散开来。
　　她那位顶头上司本就不是个做慈善的主。何况官场暗沉如海，若是一步踏错，便是万劫不复。
　　人人称她宛若清风，光风霁月。背后不知有多少人忌惮她专秉内政，制衡朝廷内外。
　　本想看在公主殿下和陛下的面子上，放过那愚蠢的东西。但现在那个蠢货触犯了她的底线，那便.......只是有些可惜，现在还不是动手的时候。再放他蹦跶几天亦无妨，不值得为此人而坏了公主大局。
　　婉儿冷冷地看着那道不浅的伤口，随后病态地笑了笑。
　　唉，她轻叹一声，紧紧拥住那人怕她着凉，系于她身上的大衣。
　　--------------------
　　球球收藏，诶嘿~
　　改改改


第44章 花钿
　　过着几日，某人打着要见识见识婉儿家中万卷藏书的旗号，顺利地来到了日思夜想的地方。
　　她拂袖坐下，不着痕迹地打量婉儿的住处，很简洁，又十分具有禅意。
　　案桌上放着小白瓷瓶，一小丛雏菊正怒放着，发出沁人心脾的香泽。
　　墙上是一幅字画，字迹是翩若惊鸿，宛若游龙，像是要挣脱重力的游鱼。
　　窗外可以看到冷梅的枝桠，太平抿唇，婉儿品味淡雅，那可该如何是好？
　　“公主可有事？”那人眉间点血，拢袖将春水煎茶，淡雅又从容，明明是人间无双，却是不看她。
　　前来做客的人终究是按捺不住心里的那点小心思，心疼道：“可还疼？”
　　婉儿怔怔地看着眼前这个人，看她勾唇，偏逢天光乍倾，尽绘雪月风花。她原是要跟殿下说些什么来着？此刻已经全部忘却了。
　　她怔怔地任由殿下轻抚眉间那道早已痊愈的伤疤，美人声如玉碎，像是话本里的狐狸妖精轻声问她可还疼？
　　她放轻了呼吸，眼尾刹时染上了艳红。
　　她想说是，她想说可疼了。
　　是不是这样便可得到那人独一份的偏爱。
　　可她抚平万千情愫，终究再次退却
　　“不疼”
　　她闭眼轻声回道，不可及，不可伸手触及温暖的阳光。这样便好了，如今这种状况，对她二人来讲，都再好不过。
　　公主殿下收回手，欲言又止。
　　她曾以为，情之一字，本是名为少年的勇敢和冲动，那是肆意飞扬和鲜衣怒马的豪情。
　　可现在，一字一句皆隐忍至极，小心翼翼，不敢踏错一步，生怕一出口，便再难谈从前。
　　“我还有要事，过几日再来瞧婉儿”
　　太平起身告辞。
　　“殿下若有事便先去忙吧”
　　婉儿神色亦冷淡了下来，明明她们刚重逢没多久，这人便这么着急想着离开了？
　　公主殿下丈二摸不着头脑，不明白婉儿为什么又生气了，只好讷讷告退。
　　独留婉儿一人在原地一人暗自懊恼。她实在想不明白，自己怎会这般胡闹？也不明白自己为何会做出种种不符合平日言行举止的举动？
　　自己这究竟是怎么了？
　　直至三更月，中庭恰照梨花雪。
　　她披一袭素裳立于花下，思来想去，只好把前几日托人在外头买的话本子拿出来。她着实需要研究研究，自己究竟出了什么问题。
　　只是这问题古今圣贤未曾提及，她读的那些个书中，也未曾有一本，能有解决之法。
　　于是她慎重地翻开了书，想来那些个她未曾看过的话本子中，定然有许多关于“情”之一字的，她或许能从中学习到些什么，以解决自己的困惑。
　　她秉着认真的态度，严谨的精神，看完了整整三本当下流行的话本。当她抬起头来是，日头已经西斜，可她仍旧迷惑，甚至更加困惑了。
　　这，便是当下流行的话本么？
　　她甚至可以从中总结出规律来，总的来说，是一个男人和两个女人之间的故事。呃，或者是一个男人和一群女人的故事。再或者，是一个女人和一群男人之间的故事。
　　反正故事的共同点就是女主角定然为了男主角和其他几个女角色撕得死去活来。
　　大家都是那么，呃，那么不好相处么？
　　不过她又隐约懂了一点，故事必须有男女主，必须有那么几个作死的男女配角，来作为男女主相爱路上的绊脚石，这样才能凸显男女主爱情的坎坷和真挚。
　　大抵如此罢了，事实如此，她没什么好说的，不过是人与人之间追求的方式不同罢了，但有一点还是相似的，就是众人追求美好的心愿，这挺好的。
　　只是她仍有所疑惑，现在话本的形式，是因为这笔，握在所谓文人墨士手中么？想来若是她来执笔，会不会这故事的结局有所不同
　　只是有些可惜，她还是没能找到自己想要的答案。婉儿敛眉，看着头顶的明月，顺其自然吧，她想。
　　她掖了掖衣角，进屋。
　　又过了些日子，婉儿总算解决了今夏与大唐贸易往来的事，但身后仍有堆积如山的奏折等着她，她不悦地握着笔，看着那些个废话连篇，讲了半天就是不讲重点的奏折，真他娘的令人恼火。
　　让人宽心的是公主殿下自从得了她的话，便歇了执意要见她的心思。
　　只是派人不停地往府中送那些个西域的珍贵药膏和难得少见的滋补药材。
　　单单是挑出来一件，那都是顶顶热门的抢手货。这都快要堆满一整间屋子了，殿下还是一股脑地送着，果真是财大气粗。
　　但过了些天，上官大人便有些生气了。
　　“谁稀罕这么些个破玩意儿！”
　　她边批奏折，边气息郁结地想：
　　“那人果然是个重色轻友的大色狼”
　　“这都几天了！还不来找她！真是一个可恶的大猪蹄子！花心的很！”
　　一想到那人可能正在跟府间的那些个美男饮酒作乐，寻花问柳，她就快要把手中的笔给折断了。
　　上官大人早就忘了当初拒人门外的人是她，就算是她，那又怎样？那个榆木脑袋就不会开一下窍吗？
　　女人的无理取闹和任性，在此刻的上官大人身上展现的淋漓尽致。
　　想她辛辛苦苦，兢兢业业的工作，那人却躺在美男怀里醉眼朦胧，寻欢作乐。
　　她真想气的把笔狠狠摔在地上，再狠狠踏上几脚，以解心头之恨！
　　刚进门来的公主殿下，沉默地看着那只悲惨的毛笔，不敢吱声。
　　上官大人则整一个彻底僵住了，但不愧是在官场混迹多年的老狐狸。
　　很快便反应了过来，她轻咳了声，道：
　　“殿下来时怎么不提前告知一声，下官好前去迎接。”
　　“婉儿与我是何交情？不用说这么些个的场面话，生疏了彼此。”
　　太平自然而然地牵过婉儿的手坐在茶桌旁，自觉无视了那只饱受摧残的毛笔。
　　“让我看看”
　　太平伸手欲拂开婉儿额前的碎发，查看她的眉间疤痕。
　　婉儿却下意识抬手挡住，将头后仰了些许。
　　“轻伤罢了，不值得殿下为此费心”婉儿寡淡地回答道。
　　公主殿下轻笑，道：
　　“想不到婉儿堂堂宰相，竟也会为此遮遮掩掩”
　　上官大人显然还在生着闷气，怏怏不乐道：“不才”
　　又补了句：
　　“自然比不上殿下光明正大地与诸多才子饮酒作诗”
　　话一出口，上官大人便后悔不已，她见殿下趴在茶桌上笑弯了腰，却又死命憋着笑声，月牙似的眸里满是细碎的光芒，眼尾处写满了愉悦。
　　她听她说：“婉儿莫不是在吃醋？”
　　上官大人的心漏跳了一拍，不再说话。
　　公主殿下笑够了，便从茶桌上直起身来，小心翼翼地拂开上官大人额间的碎发，认真又专注地看着那道伤口。
　　那道伤口已经愈合的差不多了，只是疤痕仍在，与周边的白皙的皮肤相较，是会有些突兀，但无伤大雅。
　　公主殿下轻抚着那道愈合的伤口，无意识地想着。
　　婉儿咬紧了牙关，才没有娇哼出声。从脊髓深处传来的阵阵麻意，近乎让她的腰肢酥软。
　　细密的电流在她的体内四处横流，刺激着紧绷的大脑，将她最隐秘深处的渴望与不安满足。
　　她近乎满足地发出由衷的喟叹，在不为人知处。
　　太平似乎没发现那要红的滴血的耳垂，只是径直将婉儿拉至梳妆镜前，神秘兮兮地告诉她要给她一个惊喜。
　　婉儿期待地看着殿下，结果殿下拿出了一个精致小巧的木盒子。
　　她有些失望地垂下眼帘，咬着后槽牙，她恨她是块木头！
　　“闭上眼”太平轻柔道。
　　“前几天路过洛阳时寻得的小玩意儿......”
　　太平不快不慢地说着，眼神专注地看着眼前这位全身心信赖她的姑娘。
　　婉儿闭上了眼，任凭那块榆木脑袋为自己眉间点上朱砂，反正也没多大期待面前这个木头能给自己多大惊喜。
　　她委屈地咬唇，明明那个人在诸多面首前是情话漫天的说，端的是个潇洒肆意，风流多情。是个万花丛中过片叶不沾身的主。
　　明明那人府上的那些个面首看起来也与女人相差不了多少，怎么偏偏到了她这，那人便有些沉默寡言，真真是好大的差距！
　　婉儿漫不经心地想着，感受着那人拿着眉笔在额间细细勾勒着，温热的鼻息散在发间。
　　她才惊觉两人靠的太近了。
　　太平的话语不知在什么时候就停了，安静在两人中无声地蔓延。
　　那人温热的体温顺着微风传递过来，她下意识地想放缓呼吸，可心如擂鼓，她甚至能听到自己那急促的心跳声，一声一声地震得她头脑发昏，她下意识地发慌，不知所措地揪住那人的衣摆。
　　只听那人声音是控制不住的干涩和嘶哑，像是自持全崩塌。
　　她道：“别睁眼，再等一会，再等一会就好了”
　　婉儿闻言乖乖地听话，交付全身心的信任，一动不动地任凭公主细细描绘。
　　“好了”
　　忽一阵风起，婉儿颤然间睁眼，却见殿下近乎落荒而逃的身影。连告辞都没来的及，是出了什么大事不成？
　　婉儿疑惑地收回目光，看向镜中的自己，忽地呼吸一滞。
　　镜中的人眉眼清冷俊隽，貌似银河星灿，面若桃花初绽，像是天上的神祗。
　　额间那朵冷梅寂静无声地绽放着，浓烈而肆意，是世间最极致的诱惑。白衣清萧，雅俊似仙官入尘。红颜祸水，潇逸若妖孽克欲。
　　人间绝色，一笑倾城，不过如此。
　　好了，这下，可彻底甩了那群红颜绿柳个十万八千里。婉儿抿着唇，端着一副可远观不可亵玩，拒人于千里之外的清冷。好吧，实际上她乐开了花，又坐回案前，神清气爽地批了几十份奏折，效率之高，令人瞠目结舌。
　　太平跌撞撞地回了府邸，再一次唾弃了自己的不争气。
　　“好险，好险”
　　天晓得她是怎么按耐住自己不轻薄婉儿的。
　　天晓得！天晓得！
　　--------------------
　　啊啊啊，我真的是写她们两个简简单单画个花钿而已啊，万万没想到会被锁。
　　明明第一次过了呀！
　　审核大大请再好好看看，真的只是画花钿啊！
　　唐朝花钿啊！
　　审核大大，我很有理由怀疑是你自己想歪了


第45章 暧昧
　　在公主殿下好生安慰好心上人后，又将谢奕召来。
　　“他该死”
　　公主殿下没看跪在身后的人，只是仔细欣赏墙上的那幅画，撷枝折花，轻松自在地笑了笑
　　谢奕长拜，领命而去。
　　不久，时任检校太子左庶子魏元忠因张昌宗、张易之等二人残害皇室，随即上奏武帝：
　　“臣承蒙先帝赏识，又受陛下厚恩，却不能为国家尽死节，使小人能在君侧，臣之罪也”
　　武帝自然明白这位仁兄口中的小人究竟是何人，她一时怒从中来，却也仍是睁一只眼闭一只眼。张昌宗、张易之听闻此事大为恼火，趁武帝患病之际，添油加醋地诬陷魏元忠和太平面首高戬私下同谋。
　　张昌宗绘声绘色，煞有其事道：“他们说陛下您年事已高，要挟天子而令天下呢！”
　　武帝本来就因为患病而身体不大利索，心情也跟着变坏，一听大怒，直接将这位魏元忠打发下狱。
　　可终究姜还是老的辣，武帝将脑中怒火稳定下来后，又召太子李显，相王李旦及太平宰相等入朝，让张昌宗与魏元忠于殿前对质。
　　张昌宗甚为嚣张道：“事到如今！你这老东西又要狡辩些什么？”
　　魏元忠不语，只是眼神放空，看着诸位皇嗣。张昌宗顿时就被激怒，他连狄老东西都不放在眼里，这位魏元忠又是从哪冒出来的？
　　一群亲王等皆低着头，丝毫不言不语，生怕得罪这位圣眷正浓的两位权臣。武皇见诸位皇嗣始终无法判定，只好叹了口气，颇为失望。
　　张昌宗向来极为用心揣测圣意，见武皇叹气，便假意为武帝分忧道：“听闻凤阁舍人张说最为公证，若请他来，定能明辨是非！”
　　武皇已是颇为疲倦，挥了挥手，言道：“宣张说”
　　此时殿外的张说被一群人团团围住，一时之间，左右人等尽皆以正言规劝他，他一时之间哭笑不得，却仍是有些感动，毕竟，在此之前，他仍摇摆不定。见太监来宣，只好点头答应这群不折腰事权贵的人。
　　他们都可以不屈于强权，他为何又不能呢？
　　他想着，踏进大殿内。
　　“张说！你来作证！你一定听到了他和高戬的话，对不对！”张昌宗加重了语气。
　　凤阁舍人张说从殿门徐步而来，拱手长拜。
　　张昌宗得意地看着眼前这位不知死活的小官，毕竟就连凤阁舍人，就算宰相也要站在他这边！那个魏元忠，又算得个什么东西？！
　　张说不着痕迹地瞥了某人一眼，得到示意后，温声回道：“启禀陛下，实无此证”
　　张昌宗一怔，不可置信地看着身旁人，被背叛的他一时之间怒火中烧，一把揪住张说的领子，怒吼道：“你不是答应帮我作证了么？！怎地又出尔反尔？！！”
　　张昌宗又上前两步，气急败坏朝武帝哭诉道：“此人定与魏元忠等同谋，真是枉臣先前如此信任他！”
　　武帝这才来了兴趣，朝张昌宗问道：“他为何又是同谋了？”
　　张昌宗恶狠狠地睨了一眼张说，道：“伊尹流放商王太甲，周公代成王摄政。张说却称魏元忠是当代伊周，这不是想谋反又是什么？！”
　　张说则轻笑一声，回敬道：“张氏兄弟鄙陋无知，哪里知道伊周的德行。伊周乃是古之贤臣，备受钦仰，陛下任用宰相，不让他们效法伊周，那要效法谁呢？”
　　顿了三秒，张说终是晓之以情，动之以理言道：
　　“臣岂不知附和张昌宗会得到好处么？但臣实怕日后魏元忠的冤魂向臣索命，故不敢昧心诬陷。”
　　一时之间，看戏的亲王们窃窃私语，张昌宗见状则慌忙跪下，泣声言道：
　　“是臣太过忧虑陛下安危，才让陛下在患病时还如此劳心劳力！只是臣对陛下一片赤诚之心，天地日月可鉴啊”
　　武帝津津有味地看着场下这场荒谬的大戏，眯着眼看自己训练出来的狼默不作声地隐匿在人群中。先觉有趣，却又猛然记起前些个日子两人的矛盾，更觉乏力。
　　武帝眯着眼睛，赞赏地看着混在一群绵羊间的恶狼，她意已明，但仍觉得自家崽子做的不够好！破绽太多了！
　　“张说，真乃反复小人也”武帝轻笑，轻飘飘地一句话，就定下了局中人的命运
　　此言一出，举朝皆惊，他们怎么也想不到事情都到这个地步了，那个女人还偏着那条狗。
　　张昌宗则得意洋洋地大声谢恩道：“陛下圣明！”
　　“将张说与魏元忠一同下狱”
　　“退朝！”武帝一甩袖，起身，神清气爽地走了，只留一群各怀鬼胎的皇嗣们面面相觑。
　　一旁的李旦见太平转身便走，急忙追上，低声道：“阿妹！”
　　“阿兄可是有事？”太平挑眉，疑惑地看着平日里这位老老实实的兄长。
　　李旦咽了一抹口水，轻声道：“阿兄定然站在你这边”
　　太平一笑，摇摇头疑惑道：“阿兄今日究竟是怎么了？净说一些太平听不懂的话”尔后转身干净利落地离开。
　　李旦叹了口气，转身亦离开。
　　金舆内，谢奕皱着俊眉，驾着马车，轻声道：“如今可如何是好？若是那张说反悔，我们定然不好脱身”
　　“放心，他既已做出选择，又牺牲了另一条康庄大道，得罪了张昌宗，怎么可能还会回头吃垃圾呢？”
　　金舆内的人又轻笑：“他既已付出牺牲，定然不愿再抛弃这条唯一能救命的船，且等着吧”
　　谢奕一阵沉默，又轻声言道：“方才殿外，上官大人那边的人几度规劝张说”
　　“她不好好歇着，又来掺和这些烂事作甚？”金舆内的人似乎有些生气，一会儿公主殿下才又说道：“傅阶和孟昭那边的情况如何？”
　　“他们暂时脱不开身，安定边疆却非易事”谢奕斟酌着语气回道。
　　“那就让他们安心守着！好好注意身体！朝廷这边总有本宫和婉儿罩着他们呢”公主殿下难得慨言，甚至开心到拍了拍谢奕的肩。
　　“臣过些日子便写信给他们”谢奕总算放下心来，他还以为身后人会生气呢，毕竟那件事，着实需要不少人马。
　　过了些日子，果然不出他们所料。
　　武帝过了几天再次询问张说。
　　张说仍坚称魏元忠无罪。武皇大怒，命宰相与河内王武懿宗共同审理此案。
　　但张说始终不肯诬陷魏元忠。一时之间，朝议汹汹，纷纷请求开释魏元忠、张说。
　　武帝只能作罢，却仍是罢免了魏元忠的宰相之职，将他贬为高要县尉。而张说则以“忤旨”，被流放到岭南的钦州。
　　--------------------


第46章 不行
　　宰相张柬之对朝廷落入小人之手痛心不已，可无奈手中无兵，实难有所作为。
　　正当他苦思冥想之时，却有人找到了他。说当今朝势混乱不堪，不知宰相大人可愿挺身而出，为天下平乱。
　　张柬之顿时激动不已，可仍留存这几分侥幸，他故作不知:
　　“鄙人不知阁下所言何物？”
　　那人却是意味深长地笑了笑：
　　“我等已召集诸位忠诚之士，随我等入宫诛杀奸臣”
　　张柬之心下已是意动，但仍然要逼对方下水：
　　“奸臣？何许人也？”
　　那人面上却是没有丝毫不耐，蘸着茶水，在桌上写了一个“张”字，张柬之顿时起身，热泪盈眶，朝来人行礼。
　　来人虚扶了一下，诚恳道：
　　“丞相何须多礼？像丞相如此忠义之士，大唐有之，幸甚！”
　　他们一众人等即刻出发前去东宫，迎接李显。
　　李显警惕地看着眼前这帮气势汹汹，来者不善的人，顿时连连退后，颤声道：“你们要干些什么？”
　　王同皎上前一步说道：
　　“先帝将地位传给太子殿下，而您却无故遭到幽禁废黜，皇天后土，士民百姓无不义愤填膺。现在如此大好时机，北门羽林诸将与南衙朝臣得以同心协力，欲替太子您诛灭小人，恢复李唐的江山社稷，希望太子殿下您能够暂时和我等一同前往玄武门，莫要辜负大家的期望！”
　　面对众人殷殷切切的眼神，李显却只是说道：
　　“小人确实应该得到翦除，但天子的身体欠安，你们这样做能不使天子受惊么？”
　　李谌急切，拉起李显的手，便想往宫门走，见李显不动，他责问道：
　　“诸位将帅宰相为了国家不顾身家性命，太子殿下为什么非让他们面临鼎镬的酷刑呢？还请殿下亲自去制止他们！”
　　王同皎也过来帮忙，把李显推搡上马，众人浩浩荡荡地前往玄武门。
　　婉儿站在高楼之上，看着昏暗的夜色，她已经令人将平日里禁闭的宫门全部敞开，而且将大部分巡夜的禁军守卫支开，只待那人率军前来。
　　她紧紧攥着阑干，她也只能帮她到这了。
　　另一边，相王李旦则深吸一口气，说服自己这是在匡扶社稷，他统率南牙兵马，领着袁恕己一众随从等秘密行军，以迅雷不及掩耳之势将张昌宗、张易之等同党纷纷逮捕下狱，以防突生变故。
　　这边浩浩荡荡的众人将还在集仙殿的两位张大人捆了起来，二张先是惊慌不已而后又破口大骂，早已热血上头的宰相大人先是一人给了一巴掌，为了省事，又用抹布将二人的嘴巴塞上。
　　而后终于前往此行的目的地，迎仙宫。
　　武皇被外头的动乱惊醒，起身披衣坐在床上，一众人等气势汹汹地闯了进来，就见到武皇满面怒容，威压像是铺天盖地袭来，所有人刹时安静了下来。
　　“是谁作乱？”
　　武皇开口，巡视着众人的神色，像一头暴怒的狮子。
　　“姚崇！说话！”
　　刚从灵武回来的姚崇低头不语。
　　又见一旁李湛，武帝痛声道：“你竟也参与了进来？！朕平日里对你们父子可不薄！”
　　李湛满脸羞惭，不敢直视平日里对他甚好的老人。
　　一时之间，竟无人敢言，尽管知道面前的这位女人现在奈何不了他们，但以后呢？
　　谁都不能保证这个恐怖如斯的女人会不会再次掌握杀生大权，让他们生不如死。毕竟即将上任的新皇帝也是她的儿子，甚至幕后的那位，也是为她所出。
　　真是折腾没了办法，但这就是属于一代女帝的气魄与威压，几十年如一日的压制与杀戮几乎磨光了所有大臣的锐气。
　　没人敢开口率先说话，唯有张柬之凭一腔热血，踏步而出，高声道：
　　“张易之，张昌宗意图谋反，臣等已将他擒住，待明日斩首示众，以平民愤！此事臣等怕走漏消息，所以未曾向您禀告。在皇宫禁地举兵谋杀逆贼，惊动天子，臣等罪该万死！”
　　张柬之跪在地上，等候发落。
　　武皇轻蔑地笑了一声：
　　“罪该万死？”
　　“那宰相便以死谢罪吧”
　　众人面面相觑，未曾想到是如此局面。
　　来迟的宫廷禁卫也纷纷将众人包围了起来 ，局势顿时反转。
　　张柬之头上冷汗直冒，局势愈来愈混乱了，该怎么办？该怎么办？
　　正当众人手足无措之际，身后传来一阵金戈相交之声，而后传来几声惨叫和哀嚎。
　　武皇大怒，喝到：
　　“何人？”
　　没人应声，只是血腥味不断地传进大殿中。
　　有人领兵将混乱不堪的局面彻底控制住了，几个四神无主的将领们顿时像是立刻找到了主心骨般镇定了下来。
　　武帝轻蔑地笑了一声，道：
　　“朕就说除了皇儿，还有谁如此胆大包天”
　　太平提着染血的长剑自黑暗中缓步而来，诸位将领自觉为她让出一条道。
　　她没有看向怒火中烧的母后，只是朝畏畏缩缩的太子招了招手。
　　太子满脸抗拒之色，低声恳求道：
　　“阿妹”
　　见那人还是笑着朝他招手，他只能硬着头皮，哆嗦着双腿，亦步亦趋地走到那尊杀神旁。
　　“母后，够久了，该换人了”
　　太平明明用极尽温柔的语气说着，可周围的人皆是纷纷出了一层冷汗，就连一向看不惯那人的姚崇亦是心里一惊。
　　武帝促狭地看着长大的一双儿女，仍随意道：
　　“朕所求亦甚少，内政...”
　　“不行”
　　公主似笑非笑。
　　“大殿...”
　　“不行”
　　太平仍是笑着看向武帝。
　　“那张昌宗....”
　　被捆成粽子的人被几个侍卫踹到了众人面前，那两位平日里耀武扬威，作威作福的面首，此时是惊恐不已，面如土色，抖成了筛糠。
　　却因嘴里塞着一大团麻绳，只能不断呜咽，不断将头扣在冰冷的石板上，企图逃过一劫。
　　公主殿下却是连瞧也不瞧，手起刀落间，便干净利落地解决了俘虏。
　　鲜血溅了有三尺远，暗红的血弥漫开来，血腥味又浓重了几分。有那么几个见不得杀生的大臣掩面，有甚者竟扶着柱子干呕。
　　武帝气的青筋毕露，这么多年来，权力一直被她牢牢地掌握在手中，还没有哪个不怕死的敢忤逆她！
　　但现在，现在，终究是不一样了，权力已经不在她手上了。
　　只见眼前这匹狼缓缓吐出话来：
　　“不行”
　　养大的狼，需避其锋芒。
　　武帝在一瞬之间就明白了现在的局势，她只能率先妥协：
　　“那便随皇儿安排吧”
　　太平满意地笑了笑，轻声道：
　　“如您所愿”
　　公主殿下身后的人拿出准备已久的诏书，摊开在书案上。
　　武帝将袖子猛然一甩，缓步到案前，落笔仍是有些控制不住地颤抖，她苦笑一声，看来是真的老了，想当初她在众多子嗣中选择了她当后棋，并非她是最完美的，而是她最合适。
　　如今，棋子脱离了控制，那么失败的执棋者只能下场。不过成王败寇罢了，她早该预料到了如今这般境地的。
　　“皇儿就不怕落个恶名，遭后世唾骂么？”
　　太平疑惑地侧了一下头，轻笑道：“母后此等枭雄都不在意，本宫向来不过一介无名之辈，在乎作甚？”
　　武帝终究是长叹一声，不再言语。终究是她教她莫要出头，教她莫要争强，教她要忍耐......莫要在意世间纷杂.......是她教她.......负尽天下苍生
　　~~~~~~
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁”
　　“这.....”被拥立为皇的人不知所措地看着跪倒一片的百官，他求助地看向之前百般怂恿他的几位大臣，却只见他们无一例外地沉默低头。
　　皇太子尝试着拒绝：
　　“我...我不...”
　　宰相突然起身，大喝道：
　　“陛下！”
　　太子被他吓了一跳，惊疑不定，只好畏畏缩缩，挤出那么点像蚊子般的声音
　　“众卿平身”
　　太监手捧诏书，李显，登基为帝。武皇退位，迁入上阳宫。
　　李显复位后，马上立韦氏为后。再一次不顾大臣劝阻，破格追封韦后之父为王。（他真的好执着）
　　--------------------


第47章 嘱托
　　不多时，李显入上阳宫给母后问安，见母后大为憔悴，不禁大吃一惊。
　　他双眶盈泪，跪坐在床侧，感息：
　　“怎会如此？”
　　太后掩面而泣，责问他:
　　“哀家从房陵把你接回神都，本就是要传位于你。怎料五贼贪求事功，把哀家惊动到了这里。”
　　李显亦低头悲泣，甚为哀恸。
　　太后轻拍了拍自己这个儿子的肩膀，叹息道：
　　“今日叫你来，是有事托付与你”
　　李显这才止住了哭泣。
　　“日后，若军国大事有不决者，交付婉儿处理。她是哀家的心腹，自会帮你。”
　　太后教诲着，李显似懂非懂地轻轻点头。
　　“你已许下誓言，李家和武家自当永结同好，不可违背”
　　李显见母后似乎有点喘不过气来，连忙帮她顺了口气，又连忙补充道：
　　“儿臣知道了”
　　太后这才躺下，半眯着眼，又长出了一口气，不再言语。
　　“那儿臣，儿臣先行告退”
　　李显仍懦弱不敢自退，得到太后的应允后，这才小心翼翼退下。
　　过了些日子，太后又诏上官婉儿进宫。
　　太后没有说话，只是静静地看着婉儿跪在地上，但又见婉儿不开口，良久，她终是叹了口气:
　　“哀家只托付你一件事”
　　“臣愿闻其详”
　　“护好李唐天下”
　　“臣职责所在”
　　太后又轻缓了一口气，慢慢躺下背对着婉儿后，闭眼言道:
　　“退下吧”
　　婉儿没有回答，只是跪下，轻声说着
　　“一拜，谢您不杀之恩”
　　地上传来第一声轻响。
　　“二拜，谢您知遇之恩”
　　第二声轻响传入耳内。
　　“三拜，谢您信赖之恩”
　　第三声轻响扣之于地。
　　文人行跪礼，一为父母，二为君主。
　　“你需谢自己”
　　顿了好久，她才发觉眼角已有热泪淌下，只是她仍言：
　　“退下吧”
　　听到脚步声渐行渐远，有人轻声叹息:
　　“这是个好孩子呀”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　殿外大雪纷飞，殿内暖如春夏，她一进殿门，床上那人便睁开眼，再不复往日的豪情壮志和睥睨天下的气概。
　　看到那双浑浊的双眼，她愣了好一会儿，才发觉眼前这个人，这个往日掌握生杀大权的人，已经老了。
　　谁都逃不过时间。
　　“太平，过来”
　　老人朝她招了招手。
　　她少见地听话，坐在那人的床沿边。
　　“何事？”
　　她一开口，便有些别扭地责怪自己口气的生疏和冷淡。
　　但好在老人并没有太在意，只是用手轻轻抚摸着她的发顶，似乎想知道她究竟成长了多少。
　　“成皇，才能保护好自己想保护的人”
　　老人没有废话，直接开口。
　　这是这么多年以来，她反复教给她的道理。
　　公主殿下反问：
　　“即使成皇的代价是不断的失去自己真正想要的东西，得到许多身外之物？”
　　她不再是当初那个只会懵懂点头的小女孩了，她是一个独立的人格，不再随波逐流。
　　“是”
　　老人毫不犹豫。
　　“可您真正想要这一切吗？”
　　“是”
　　真是毫不犹豫的回答。
　　“可，为何将姐姐谥号取做‘思’”
　　霎那间，那个坚决而毫不犹豫的老人好像消失了，只剩下一个赤裸裸的，血淋淋的，残酷的现实。
　　长久的寂静无声，外头呼呼的寒风吹的让人心寒。
　　太平起身欲离去，就在她要跨出殿门的那一刻，老人再一次开口了:
　　“别无选择，太平，孤，别无选择。”
　　“人，只有活下去。”
　　“而苍天只给了孤两种选择，要么孤和那个孩子一起死，要么那个孩子死”
　　“孤，别无选择”
　　余音袅袅，那一声声未尽的叹息在她心底不断重复。
　　太平一瞬间僵住了身子，而后转身僵硬地来到床前，十分变扭地给了这个曾经身处绝境的人一个深深的拥抱。
　　“母后”
　　她轻声低语。
　　老人身体一震，她有些热泪盈眶，手足无措后，只能紧紧抱住了这个小女儿。那是她时隔多年后，再一次，听到这个称呼。
　　当她浑浊的眼睛再一次目送那道身影，她终于全身轻松地笑了。
　　她赢了，赢得了天下，赢得了身后无数的荣耀和赞誉。
　　但，她也输了，输掉身边所有的人，包括她曾爱过的，爱过她的。
　　她是孤！是寡！是天下共主！
　　现在，她将独自一人走完人生的最后一程，这是她的报应，没人会在她垂死之时陪伴在她身边。
　　这，就是皇，天下的王。
　　同年，十二月，武则天在上阳宫的仙居殿病逝。
　　一时之间，天下缟素。
　　跪在灵柩前的人，想来是悲伤的。
　　母亲逝世了，哀痛怎么可能制止呢？尽管她出身皇家，视亲情为无物的皇家，可哀恸怎么可能制止呢？
　　--------------------


第48章 殿下，我绝非善类
　　不多时，便是新春佳节，唐中宗借机宴请群臣，顺便将封赏之事定下，毕竟人家辛辛苦苦，冒着生命危险将他扶上这个虽然他不怎么愿意的位置，但表面功夫还是得做做的。
　　这样才能显得出你好，我好，大家好的和谐氛围。
　　众人十分高兴地接受了封赏，即使最后逃不过狡兔死，飞鸟尽，良弓藏，走狗烹。但他们似乎总以为自己会是那万里挑一的例外。
　　自以为是，通常是是人类的最大恶趣味。
　　唐中宗将上官婉儿封为昭容，叫她专掌制命，负责起草皇帝诏令。
　　李旦则被封为安国相公，太平则得了个镇国公主的称号。
　　又将几位大臣各自封王，算是给了诸位一个交代。
　　几人谢过陛下后，各自坐下。
　　灯华璀璨，垂挂着朱红色的帘幔，光彩夺目，美轮美奂。大殿上的屏风，描绘的是翠峦屏立，祥云飘渺、殿宇巍峨。
　　婉儿看那人眉眼尽是蕴藉风流，写尽盛唐风华。
　　她酌一碗盛唐白雪，欲往口中送去。
　　却正错过了着缀玉配华裳，整襟高坐明堂上的人，若有若无的打量。
　　满堂灯华，化作杯中月光，太平烫一壶美酒，轻缀一口，暗想，确，是天上琼浆玉液。
　　那人着官服，眉眼温柔凌冽，气自华，满身风骨皆是文章。
　　若问满座三千客，谁书风雅，眉眼入画，唯她。
　　宴会上，觥筹交错，推杯置盏，好不快活。男女杂坐，行酒稽留，六博投壶，相引为曹。杯盘狼藉，堂上烛火明灭，灯影繁酒正暖，满座均贪欢。
　　太平估摸着时间，也是时候了，便起身出去透透气，向陛下辞行后，转身暗自离开。
　　老君山不负“远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜”的好景色。
　　辉煌灿烂的灯光将此地衬的宛若天上宫阙，巍峨宏伟的宫殿盘踞在山峰之巅，云雾缭缭，像是人间仙境，又像是海市蜃楼般的幻影。
　　太平看着那人的背影，恍惚间当真仿佛婉儿便要羽化登仙而去，独留自己在这苍苍茫茫的世间。
　　她顿时有些心慌，从身后拥住了婉儿。
　　婉儿被她吓了一跳，刚要挣脱，骂登徒子之际，却因身旁萦绕着的熟悉的苦尽冷香而安静了下来。
　　“怎么了？”
　　婉儿有些疑惑询问道，向来公主断不会如此失态的。
　　历经岁月的淘洗，而逐渐沉稳的人，此时心中却是无尽的后怕。
　　雪浸过的冷梅香大概就像怀里的人那般，永远保持着冷静和理智，所以，不要独留她一人，不要离她而去，独留她一人在原地。
　　最后，慌乱的人被怀中人那温暖的体温驯服，温驯了下来。
　　她牵过她的手，对着这山河，对着眼前这个人，眉宇间似是恢复了往日的少年意气，嘴角是抑制不住的笑意，她说：
　　“婉儿，可以去实现你的志向和抱负了”
　　婉儿愣了一下，看向殿下眼底的星光，那意味着信任和自由。
　　又陡然间，她捂嘴笑了，没笑出声，只是温婉的眉眼似是月牙，如羽般轻盈的睫毛一颤一颤的。
　　她又发觉实在是克制不住的开心，只好转过身去，以免笑得失礼吓着了公主殿下。
　　太平不解，但她又不好直问，只好绕过去。婉儿却又躲着她，笑得腰都弯了。
　　公主殿下弯腰平视着婉儿，无奈笑道：
　　“婉儿笑什么？”
　　却是一个不防备，被眼前人扑了个满怀。
　　怀里的人笑得她胸口阵阵发颤，殿下耳垂染了粉，却还谨记着皇家礼仪，没将人推开来。
　　“辛苦了”
　　婉儿清冷的声音在殿下耳边缓缓吐息，她没设防，闻言，垂于身侧无处安放的手又紧了紧。
　　巡守的侍卫提灯厉喝：
　　“何人在此喧哗？”
　　公主殿下不悦，刚想开口呵斥，却碰着了那如玉的手，彻底收了声。
　　怀里的婉儿将下巴搭在殿下的肩膀上，慵懒的像只餍足的猫：“
　　退下”
　　侍卫一惊，连忙低下头，赶忙撇清：
　　“上官大人！手下有眼无珠，什么都没看到！这就告退！”
　　他心里叫苦不迭，他真的什么都没看到！只是那人一袭紫衣，不是公主殿下又会是何人？诶呦，他真倒霉，只能向天祈祷着这两个大人物能放他一马。
　　婉儿见状，温和地挥了挥手，示意他退下。
　　侍卫感激不尽，趁状溜走。
　　见变故已经解决，上官大人又恢复了平常那副冷冷清清的模样，却陡然发觉有些不对。刚刚情急之下，是不是.......
　　公主殿下目光沉沉地看着这位放肆的臣子，似乎在等待她究竟什么时候才肯放下手去？
　　她像被烫着似的，将手猛地拿开，面上染上绯红的飞霞：
　　“抱歉”
　　太平无奈地叹了口气，神色柔和地牵起那人微凉的手，将她拉至一处僻静的茶室，待那人款款坐下后，便将小木炭添置在茶炉中。
　　月入琼杯，碧烟蜿蜒缠绕，松花正落窗。
　　氤氲的水汽让婉儿看不清公主，上好的茶香四溢，伴着如水的月光和如醉的微风，却听那人温润的声音:
　　“婉儿尽管放手去做，至于其他事，本宫会处理好”
　　婉儿有些苦恼，但实在又不知道如何表示，只好提醒殿下：
　　“公主，现在正值闲暇，还是莫要辜负良辰美景”
　　太平捂嘴轻咳：
　　“是有些太过高兴了”
　　婉儿将温热的茶杯捧于手中，抿嘴轻笑：“百年大计，岂是如此容易，此事急不得，徐徐图之才是上策”
　　皎洁月光越过婆娑的树影，毫无保留地倾泄在婉儿身上，似是那下凡的文曲星。
　　初是澹泊而寡欲，疏离而淡然，似冰肌玉骨，仙姿佚貌，如高山之巅，娉婷而立的冷梅，独享着世间的青睐。
　　太平看着眼前这一切，真是惬意的很，她品茗慢饮。想婉儿，本就该在明处，高悬九天，未染风雪。
　　婉儿只能用眼角的余光偷偷瞄着心上人，类似的行为她已经做过许多次了，所以行动起来，也是得心应手，像是飞鸿掠水，而了无痕。
　　那人背着光，影影绰绰间，像极了在世间游荡的孤魂。
　　婆娑的桂树将大半的黑暗赐予了面前这个人。想来造物主理应是偏爱她的，本是气质雍容，蕴藉风流，但是又如岩岩若孤松独立，傀俄若玉山之将崩。
　　如此矛盾的二人，仿佛是在这匆匆忙忙，不知何为的世间偶然碰上，坐下细品一杯茶，再仓促分别。
　　水雾袅袅升起，模糊了各自的眉眼。
　　“婉儿的眼睛真是....”
　　公主殿下说了一半，像是在找些恰当的形容词，才不会显得犹如登徒子般的轻浮。
　　太平看着那双眼睛，却梦魇似地着了迷，忘了自己要说些什么了。每当她看向她的眼睛，心中最柔软的地方像是被雨后的微风拂过，那里，有着她不曾见过的坚韧。
　　她不知所谓地开了口：
　　“好看”
　　憋了半天，也只能想出这么个词了。
　　婉儿“扑哧”一声，她还以为殿下思考那么久，能拿出她那套对万千男宠的套话呢。毕竟殿下说起这些来，可是一套一套的。
　　她本想再调侃几句，可当她望向公主那清澈而热忱的目光中，她又安静了下来。没人知道，她亦欢喜极了那双永远赤诚的双眸。
　　不知为何，婉儿突然出声：
　　“殿下，我绝非善类”
　　她将眉低敛，眉间的那朵冷梅越发孤艳清冷。
　　太平眉眼肆然，言笑晏晏，洒脱道：
　　“无妨，我亦非弥勒”
　　--------------------
　　（皇家礼仪：老婆扑过来时，一定要接住。）


第49章 孤勇
　　韦后同武三思关系暧昧，与武家结成一股不容小觑的政治力量。
　　婉儿与韦皇后、安乐公主亦交情甚好。
　　上官大人和朝中那位大臣的关系不是甚好？
　　这只是一个成熟政治家应该有的政治手腕罢了。毕竟这样办起实事来，自然更快些。这无关气节，无关人格。
　　只是应该做的事情罢了，毕竟有人自持气节高尚，退隐山中，却是一点实事未曾办过。
　　婉儿借此机会恢复唐朝旧制，免除租赋，设十道巡查使，置修文官学士。
　　又将成丁的年纪提高到二十三岁，这就大大减轻了百姓赋役的压力，让更多的青壮年能够留在家中耕地养活父母。
　　又将赋役的年限减少，到五十九岁便可免除劳役。
　　避免了两汉时期十五从军征，八十始得归的惨剧。
　　历经腥风血雨，动荡不安后的朝廷已经元气大伤。而诸位有才干的大臣在那几年，不是被流放，被整治，被打压，再不就是自己归隐。总之一片乌烟瘴气。
　　而大臣们皆是饱读诗书之辈，他们将情感注入诗文中，或抒发自己的抑郁不得志，或感慨人世黑暗。
　　满腔愤懑，苦楚，皆诉于笔尖。文人作为盛世的一个重要组成部分，或者说作为朝堂的一个重要组成部分，他们的诗歌，确实反映了一个时代。
　　婉儿敏锐地察觉到了时代文风的变化。
　　盛世，自当慨然长歌，抒发肆然意气。
　　乱世，不免哀恸悲戚，甚因车行无道，而长哭于野。
　　盛世的铸就，荣耀的闪耀，绝非一朝一夕之功。它必须经由长久的积淀，那是犹如烟花绽放前，克服重重引力的升空。
　　而那辉煌的顶点，绝非一人之力可促成。要知道，朝廷由许许多多官员组成，他们来自不同的远方，身负不同的志向，彼此之间的关系又因利益而错综复杂。
　　让他们团结一心，把力往一处使，这就好比一个人同时驾着九匹没有经过任何训练的野马，毫无疑问，这难如登天。
　　以往，运用暴力似乎可以较为妥善解决这一问题。
　　毕竟，将所有的权力集中到一个人身上后，再用无尽的威压压制群臣，便可以让朝代较为稳定地朝一个方向前进。这是非暴力，不合作。
　　但，这终究不是长久之计。
　　她垂下眉，握着的紫毫已经干涩，墨迹凝固。
　　一个人的所作所为，是由他的所学，所见和阅历决定的。看如今朝廷，已然到了山穷水尽之处。
　　人人自危，不敢再发一言。大部分朝臣只求自保，再难，也不想有所作为。
　　如此下去，国家运行的机制，只能依靠掌权者时时监督，时时修正，所有人皆听从上者，难以自发产生应有的活力。
　　此时，掌权者的决定就显得尤为重要，一念之间，决定整个时代的兴亡。
　　可这实在风险太大，掌权者难道不会出错么？此之唯一的解决办法，便是让朝臣参与进来，自发，自愿，为这个朝堂效力，为这个时代自豪。
　　可这世间之事，就属改变一个人的思想最为艰难，何况是那根深蒂固的信念和信仰？何况是一群饱读诗书之辈？
　　婉儿放下手中那卷书，她的思想正处于一片艰涩的，荒芜的旷野之上。
　　如今，历史在无形之中，已经将她推到了一个至关重要的转折点上。
　　她自可以选择什么都不做，将一切放任自流。
　　这样，她可以博一个好名声，名流千古。
　　可她，终究是动了，没有丝毫犹豫。
　　婉儿心想：
　　“就这样做吧。就应该这样做。”
　　不久之后，婉儿劝说李显设立修文馆，大量增设昭文馆学士，广招当朝词学之臣。又多次赐宴游乐，赋诗唱和。
　　婉儿每次都能同时代替李显和韦皇后、永乐公主等数首并作，诗词优美，世人大多传诵唱和。对大臣所作之诗，中宗又令昭容进行评定，名列第一者，常赏金进爵，贵重无比。
　　李显自然赞同，这位母后给他留下的顾命大臣，竟然没有新官上任三把火，大搞特搞政绩工程的优良品质。
　　反而倒是很对他味口，只是设宴游乐，不做其他会让他伤心劳神之事。
　　要知道，他本来对这位母后给他留下的所谓昭容其实颇有顾忌。
　　但韦后屡次在他面前夸赞这位上官昭容，再加上他本来就是一位不大乐意管事的主，近来倒也对这位上官大人另眼相看。
　　尽管这位上官昭容生得确有天人之姿，亦是他宫内的妃子。他虽独宠韦后，但他毕竟是天子，后宫三千佳丽，风流一些又有何妨？
　　但他仍旧不敢动她，一是不敢，他自然知道这位上官大人身后是什么人。二是没兴趣，他不喜欢太过冷静的女人。
　　相比那种泰山崩于顶，仍面不改色者，他更喜欢女人倚靠在他的胸膛，娇小可人
　　既然如此，那便照上官大人说的那样办好了。如此，他也省去了操许多心，可以尽情享乐。
　　很快，在婉儿的预料之内，朝廷内外，吟诗作赋，靡然成风。
　　是时，又恰逢中宗与群臣游玩昆明池，举办诗会，群臣应制百余篇，帐殿前节彩楼，命昭容选一首为新翻御制曲。
　　而婉儿高坐楼台上，随手翻阅着下属送上来的百官诗篇，从臣皆聚集在楼下，须弥之间，纸落于飞，百官连忙上前去，各认其名而怀之，他们等待着，因为最终被留下的诗作乃成御曲。
　　过了一会，只剩下了沈佺期和宋之问二人的纸张还未飞落下来。正在众人谈笑风生，猜测此次拔得头筹者为谁时，一纸张纷落而下，众人争着抢着上前围观。
　　等众人瞧了个清楚，才发现这是沈佺期的诗作。
　　婉儿从高台中缓步而出，缓缓道：
　　“两位大人的才华不相上下”
　　又顿了一会，看着众人期盼的眼神，莞尔解释：
　　“沈诗落句云：‘微臣雕朽质，羞睹豫章材’”
　　看着沈大人的眼睛，打趣道：
　　“莫非沈大人的词气已尽？怎的如此颓丧？”
　　又拿起手中剩下唯一一张纸，朝宋大人点头赞许道：
　　“宋诗云：‘不愁明月尽，自有夜珠来’犹陟键举”
　　“宋大人历尽艰辛，结尾仍如此高昂慷慨，婉儿佩服”
　　婉儿意味深长地笑着，又言道：
　　“毕竟，来人间一趟，总要先见见世间污浊与肮脏，再奔赴人间理想和星河滚烫。”
　　她话音刚落，众人静了三秒，便爆发出一阵叫好声，喝彩之声不绝于耳，沈佺期亦是心悦诚服。
　　殿下正与中宗谈笑风生，看着楼台边上意气风发的人，眼神炙热而热忱。
　　一系列伟大的成就，无不是一个由量变到质变的过程。
　　潜移默化的改变，改变大臣们的看法和心态，提升大臣们的学识与格局，暗示他们这是一个全新的时代，这是一个可以大有可为的时代，亦是一个开放、包容的时代。
　　这就是她的办法，尽管会受人诟病，或受后人诽谤，可她依然这么做了，明知山有虎，偏向虎山行，孤勇也。
　　朝堂在婉儿有意的导向和改变下，焕发了生机，随之改变的便是百姓们的生活状态。
　　随着一系列休养生息政策的实施和古今重要至极的赋税徭役制度的轻微改变，百姓们的生活条件正在逐步改善。
　　她为盛世埋下了一颗火种。
　　或者说，历史上那灿烂而璀璨明珠的诞生，她是尽了一份力的。
　　--------------------
　　十五从军征
　　佚名
　　十五从军征，八十始得归。
　　道逢乡里人：“家中有阿谁？”
　　“遥看是君家，松柏冢累累。”
　　兔从狗窦入，雉从梁上飞。
　　中庭生旅谷，井上生旅葵。
　　舂谷持作饭，采葵持作羹。
　　羹饭一时熟，不知贻阿谁。
　　出门东向看，泪落沾我衣。


第50章 九九重阳节
　　她在宫外购筑宅邸，是为了方便与官员们交接往来，毕竟如今她需处理百司奏表，又参决政务，且军国谋略多取决于她。
　　虽然随着境况不断变好，婉儿逐渐尝试将权力下放，让朝廷百官能发挥更大的效用。
　　她也逐渐空闲下来，虽然仍是繁忙，但比起从前的日子，已经轻松了许多。
　　婉儿尝试说服自己，她在宫外购筑宅邸，一定是为了这些，而不是为了离某人更近。
　　太平近来又外出探访，处理、打压不听话的势力。只是回来时，脸上多了一些真诚的笑意，那双灿若星辰的眸子更加熠熠生辉。
　　待太平骑马归来时，却是大吃了一惊。公主有些不确定，这明明是她家，怎的上官府邸就在她府邸旁？
　　她勒住了马，仔细瞧了瞧，再三思考当今朝上可再有哪家是上官之姓氏
　　她心中是按捺不住的期待，于是她又看了看，开口问那洒扫门庭的小厮：
　　“这是哪位上官大人？”
　　小厮抬头，满脸嬉笑：
　　“这朝廷上，又有哪位上官大人？”
　　生怕面前这位骑着高头大马的人听不明白，又匆忙补充了一句：
　　“自然是上官婕妤”
　　公主殿下努力扼住上扬的嘴角，捂嘴轻咳道：
　　“那请告诉你家主人，她的邻居晚些再来拜访她”
　　小厮看着这位不知为何，满脸笑意的贵人，只能点头应了声好。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“怎的搬过来了？”
　　婉儿拿出早就准备好的那一套说辞，不敢直视眼前人的眼睛，含糊道：
　　“处理政务能够便利些”
　　“我此行外出，赏游东壁，与群臣同宴北渚”
　　婉儿见公主没有揪着那个问题不放，轻轻松了口气。
　　她用手托着下巴，专注地听殿下讲外面的所见所闻和趣事，公主殿下兴致颇高，她看的出来。
　　太平言及所到之处，所目之至，民风淳朴，百姓安乐，那些山水相比从前，亦是壮观，增色不少。
　　她的注意力却被那红唇吸引了去，像是被勾了魂魄的书生。
　　“不日，便要去骊山鹦鹉谷，婉儿何不同我一起？”
　　公主殿下目光灼灼地看着眼前人，无人知晓，她藏在衣袖下手指正在无意识的蜷缩起
　　“嗯？”
　　婉儿这才回过神来，杯中茶水倒映出她茫然的神情，她这才想到，那九九重阳节，真是，这些日子真是忙昏了，怎地连这么重要的事都忘了。
　　上官大人有些懊恼，她还没想好到底要和殿下去何处游玩。
　　“我说，婉儿是否愿同本宫一起出游？”
　　公主殿下轻笑了一下，细细端详着那人少见的茫然和无措。
　　“自然”
　　她暗自压下心中的兵荒马乱，她单是这样看着她，就已经情难自禁，垂下眸暗自回想她所看的那些话本中，怎的都未曾提过？
　　“那过些日子，本宫便来寻婉儿”
　　公主殿下松了口气，她还以为婉儿会拒绝呢？毕竟现在情况虽然有所好转，但事务依旧繁多。
　　历经了这么多糟心事，婉儿也该好好放松放松，休息休息了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　是日，九九重阳节，正是登高祈福，秋游赏菊，配插茱萸的佳节。登高，这一是由于他们对于山岳的崇拜，二是源于“清其上扬、浊气下沉”的气候。
　　这个时候，亲朋好友通常会，结伴游山，登高“辞青”，于郊外赏菊或是饮酒。
　　鸾旗飞扬，猎猎有声，公主着一身绯红华裳，婉儿愣了愣，她好像已经很久未曾看到殿下着颜色如此鲜艳的衣裳了。她记得自那场变故后，那人只穿玄黑色或暗紫色等冷色系的衣裳。
　　太平陪在中宗身旁，显然有些心不在焉，她不经意往婉儿所处的方向看去，见那人不再着平日那身严肃刻板的官服，而是一身干净利落的骑装，而她身旁的文武百官正兴高彩烈地讨论这趟出游。
　　“太平，看路！”
　　中宗连忙勒住了马，慌忙朝幺妹喝道。
　　公主殿下回过神来，竟然歉意地挠了挠头，十分不好意思地向兄长道了声:
　　“见谅”
　　“阿妹是在看什么？竟看的如此入神？”
　　李旦也难得打趣道。
　　“莫非是哪位公子哥，入了阿妹的眼？”
　　“若是有，尽管告诉朕，朕替你做主”中宗也来了兴致，想当一回媒人。
　　公主殿下闻言，勾着嘴角，笑而不言。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　韦嗣立早早便在山庄里等候圣上和群臣的到来，宴席，也早已备下，他立于亭中，看远处。
　　远处的云雾隐隐约约出现了鸾旗，宫廷帷帐亦紧随其后，轿子穿过了云雾缭绕的峰峦，他本就紧张的心此时又激动地跃动了一下。
　　来了，他想。
　　此地清幽深邃，让人恍若深处梦境之中。
　　近者，鱼游深潭，挺立的青竹将曲折的湖岸萦绕，山庄深然于水色云容之间。远者，悬泉崖涧，山色漫衍，雾气缓缓舒卷在群山之间。
　　韦嗣立来到于山庄门前，迎接众人。
　　中宗挥了挥手，示意诸位大臣随意，自便后，便转身，领着韦后、安乐公主一行人等登高祈福，韦嗣立自当引路。
　　--------------------


第51章 高山流水（作者嗑麻了）
　　张说见上山之人如此之多，想来待会儿上山或许会更为幽静，便带着侍从悠然肆意地在山下游逛了许久。
　　眼见将近日落西斜，又见已有不少人下山，张说便撇下侍从，独自一人上山登高。
　　望着山间小径，他独自一人骑马向山。
　　他看悬泉瀑布飞流而下，砸在布满青苔的巨石之上，声形恍如碎珠撒玉盘。
　　他观曲水洄廊隐没于晚霭明灭中，细涧潺湲。
　　他听风拂过松林的浪涛声，层林叠嶂，层层金辉尽洒。
　　这些，都让他的心灵沉静下来。一人，一马，像是要走入天涯海角。
　　没有所谓的应酬，没有显赫的大臣，不用和任何人虚与委蛇，不用担心自己的表情和行为是否会惹来祸端，是的，就是这种感觉，仿佛世间只剩他一人和万物，他在享受这种孤独。
　　他要和自己私奔，在日尽之处。
　　可他又突然涌起一股无限的悲凉和沧桑，想起过往种种，想起造化弄人，想起那仍在远方的亲人。
　　年过三十载，而他仍是，天地飘渺客，人间独钓者。
　　越往山林深处，树木便越发繁密茂盛，但他仍是漫无思绪地想着，放飞思绪的人经常是随心所欲。
　　突然，他却听到微风带来缕缕琴声。
　　竟然还有人未曾下山？
　　一时之间，他有些疑惑。
　　但那琴声明净而醇厚，婉转悠扬，间或又有悦耳的唱和之声，令人心醉，实在让人不忍打断。
　　但实在是有些好奇，究竟是哪位清泰无虞的人，竟有如此雅趣。
　　所以他轻手轻脚地将缰绳绑于树干上，而后轻悄悄的靠近，想要一睹这位仙人。
　　于是，他看到了，令他终身难忘的一幕。
　　一人舞姿翩跹，凌波洛水，像是神明起舞，风吹仙袂，颠倒众生。
　　一人抚琴唱和，万千思绪，皆诉于琴弦间，赋尽诗意，奏尽流水。
　　世间，似是只余此间二人。
　　于她，那是深渊处的一盏孤灯，是她不用做任何解释的意义。
　　于她，那是千载难逢的一知己，是她愿违背一切古制的逆谋。
　　情之深处，又怎能分清？
　　又何须分清？
　　而他如坠梦境，似是恍惚不可听，似是迷蒙不可闻。
　　忽地，鹤唳长鸣动心，连带着旁观者的整颗心脏，像是被揪住，又像是被抛上九霄云端，又忽地被掷入万丈深海。
　　那优雅的生灵，跃跃欲舞，步趋有节，振翅似墨染飞雪，或分开奔赴，或聚合相依，亦将赴又止，如去却还，如此往复徘徊，雍容徐缓，自持有节。
　　“琴瑟和鸣，天作之合”
　　他竟然荒谬地想到了这两个词，来形容面前这幅场景，但，他无法否认，在如此美好的景色里，他确实只想到了这两个词。
　　甚至，这两个词，在这一切面前，都太过苍白和无力。
　　“舞凤迎公主，雕龙赋婕妤”
　　不经意间，便已落下千古名句。
　　随琴声渐隐，白鹤振翅长鸣，腾飞忽如星散云飘，高远悬绝，环绕天宇而去。
　　他看着看着，已是神乱眼花，似是眼前眩惑不可捉摸。
　　待他神醒，却是只余满腔惆怅，不知为何，他竟......竟已泪流满面，实非他多愁善感，只是面对此情此景，悲怆之情，实难自抑。
　　他用宽大的袖子轻抹了抹面上的眼泪，正打算出去朝二位打声招呼。
　　却见平日里清冷自持的上官大人放下琴后，从身旁拾起一株茱萸，步伐轻盈地来到那人面前，踮起脚尖，她似是对这种亲近的动作熟稔于心，无比自在地环住了那人修长的脖颈。
　　才重天人，矜贵的公主殿下对此没有丝毫的不自在，圈住怀中人以防她跌倒后，甚至微低下头，配合眼前人的动作。
　　张说的瞳孔在那时瞬间放大，愕然张大了嘴巴，因为从他的那个角度看来，就像是上官大人踮脚亲了公主殿下，公主殿下非但没有抗拒，甚至主动配合加深了这个吻！
　　他惊然不已，讶然后退了一步，而后转身仓皇离去。
　　“戴好了么？”
　　太平试探地问道，婉儿身上的冷梅香在她鼻翼间萦绕，她有些不自在。
　　“偏一下头”
　　婉儿咬着唇，努力调整着茱萸花的位置，好像是有些难办，殿下依言，乖巧地偏了一下头。
　　“好了”
　　婉儿放下手，安静地等待面前人为她簪花。
　　公主殿下轻手轻脚的，生怕弄疼了眼前人，但好像怎么放怎么不合适，最后她轻轻一拨，又退后几步仔细端详，这才满意地点了点头。
　　而后太平提起一旁的菊花酒，牵起婉儿的手一起下山去。
　　张说慌慌忙忙地从山上下来，遇到了同样着急忙慌的侍从。
　　“大人，您跑哪去了？真是让我好找”
　　侍从叫苦不迭，这夜宴都快开始了，里面那群人又一直催促。
　　张说整了整有些狼狈的衣冠，正色道：“莫慌，领我前去便是了”
　　旌旗在晚风中飘扬，张说努力压下心中繁杂的心绪，登上一重重石阶。
　　还好酒乐御筵初，张说静悄悄地回到自己的座位上，只是身边的人纷纷过来寒暄，他只能勉强打起精神应付着。
　　杯中浸着紫菊，为菊花酒，是重阳必饮、祛灾祈福的“吉祥酒”。
　　他端起酒杯一饮而尽，想要略微平复一下心中的滔天巨浪，酒入口微苦，让人明目醒脑。
　　几杯下肚后，他终于清醒镇定了许多，抬眸偷偷打量明堂上谈笑风生的上官大人和自斟自酌的公主殿下。
　　他终于明白为何此前他会觉得二人之间的气氛如此怪异了。从观察二者的眼神中，他本来猜想是敌对，或者不和，因为那里存在着莫名其妙的胶着和若有若无的侵略，可他又觉得似乎不太像。
　　而他现在，总算懂了。
　　他真是，大彻大悟。
　　宴上，中宗甚为欢欣喜悦，封韦嗣立为逍遥公，谷为逍遥谷，原为逍遥原。中宗又留诗，从臣自是属和，嗣立并镌于石，请张说为之序，薛稷书之。
　　胡笳吹奏之声四起，群臣和洽。
　　待到宴尽，已是深夜，更深露重。
　　张说控制不住自己的目光，朝那两人瞥去。
　　又见公主殿下像是朝中宗说了些什么，中宗赞同点头后，又转身朝婉儿说了些什么，婉儿行礼应允后，便坐入了公主殿下的金舆。
　　一行人浩浩荡荡的启程回宫，行至半路后，张说实难控制自己激动的情绪，于是看着侍从，突然道：
　　“我真是愚钝，反应怎会如此之慢！”
　　侍从莫名其妙地看着自家大人反复跟自己唠叨这句话，他呐呐地看着自家脑子可能不大正常的大人，大大的眼睛里充满了疑惑。
　　“大人，你在说些什么？属下不是很明白”
　　废话，侍从不知道事情的前因后果，怎会明白他现在无措的状态。对此，他自然也是清楚且明白的。
　　于是张说仍是自顾自地叹息着，反复重复那句话，丝毫没有给人解惑的觉悟。
　　他近乎是手舞足蹈，脸上更是浮上不明的笑意，却还是只重复着那句话。
　　侍从缩了缩脖子，带着略微的请求：“大人，您能别笑得那么瘆人行么？我害怕”
　　张说瞪了一眼不明所以的侍从，嗤笑道：“你懂得些什么？”
　　侍从挠挠了头，只能憨厚地笑了笑，不再说话。
　　张说回到府邸后，辗转难眠，心绪难耐，提笔写道，之间又反复修改，写的更为隐晦些:
　　诗中玉琯典故，出自南北朝庾信赋作，文中有“玉琯初调，鸣弦暂抚；阳春渌水之曲，对凤回鸾之舞。
　　而鸾鸟，凤皇属也。（鸾：凤凰的一种，雄性的生长鸟。）
　　张说颇为满意地点了点头，如此，就没人知道他到底想表达些什么。
　　又写金舆，此寓意为君子，贵人所乘之车，遇此之人福最殊，偏主聪明多富贵，性柔貌愿，举止温和，一身清泰无虞。（无虞：没有忧患，太平无事）
　　他实在有些为难，他想将那句赋于此诗之上，可却又显得太过突兀，他有些担心。
　　可佳句难得，他又不忍舍弃，终究是添上那句“舞凤迎公主，雕龙赋婕妤。”
　　他左看右看，甚为欢喜地点了点头，却又忽地想起归程时自己的窘状，不禁哑然失笑。
　　于是他又将其生动地描绘出来:
　　“菲才叨侍从，连藻愧应徐。”（菲才：浅薄的才能，多做自谦。）
　　我竟如此短视浅薄，只能愧疚地叨唠着侍从，说自己反应是如此的迟钝。
　　至此，诗成。
　　作：
　　寒灰飞玉琯，汤井驻金舆。既得方明相，还寻大隗居。
　　悬泉珠贯下，列帐锦屏舒。骑远林逾密，笳繁谷自虚。
　　门旗堑复磴，殿幕裹通渠。舞凤迎公主，雕龙赋婕妤。
　　地幽天赏洽，酒乐御筵初。菲才叨侍从，连藻愧应徐。
　　张说放下笔，又发觉自己嘴角又控制不住地向上翘起，只得顺了顺面上不存在的胡须，而后心满意足地躺在床榻之上，满脸笑意地入睡。
　　--------------------
　　磕，当时写这段的时候，是真的狠狠磕到了，不知道你们懂不懂那种感觉哈，反正当时就仿佛自己一个人解开了世界之谜一样的开心，芜湖~~
　　找了很多注解，才做出合理大胆的猜测
　　网上没有这首诗的全解，只有零零散散的一些，所以，欸嘿，俺瞎扯的


第52章 看此等孽障
　　世事难料，无非如此。
　　纷繁复杂的服饰将他整个人紧紧束缚住，他差点就喘不过气来。就算这般，他还是不敢露出一点不适的神色，生怕一不小心，做错一步，又要遭人叱骂和耻笑。
　　“太子殿下可得走慢点，别摔着了”骑着高头大马，行在他前头的武崇训一脸揶揄。
　　“你！”身边的亲信瞪着那个对未来天子大逆不道的人，却又见自家主子低头不说话，只好叹了口气，退了回去。
　　武崇训不屑地笑了声，继续赶着他的马，慢悠悠地跟在太子三师的后头。
　　宫门前，长庭阶，锦旗扬，恢弘的声乐在他踏入的那一瞬间齐奏，仿佛世界为他而歌，所有的侍卫严阵以待，只为护他周全，那刻，像极了天下皆入他手。
　　而文武百官，贵胄权臣，皆默然。
　　一切显得是那么的庄严与神圣，甚至心里突然涌起一股睥睨天下的豪情，他努力挺直腰板，直视着眼前，缓步上玉阶。
　　对，对，就是这种感觉！有那么一瞬间他甚至忘了之前自己不过是个无人问津的庶子，遭人欺辱的皇嗣。
　　而今所有人在他面前皆低着头！不敢直视他！对！此刻，天下皆入他手，无人能敌！他是世界的中心，站在整个帝国的巅峰！整个天下人皆在取悦他！
　　他的嘴角甚至遏制不住地扬起，藏在袖中的的手不住地颤抖，仿佛他已然是天子。
　　直到那抹紫色映入眼帘，他瞳孔忽地一滞，不徐不紧的步伐忽地一顿，他像是被一头冷水从头泼到尾，甚至不禁打了个寒噤。
　　那人束长发，着紫衣，佩金龟，缚玉石腰带，踏尖勾锦靴，生的虽是无双风流，但总让人不敢直视她那双寒潭似的眼睛。
　　那双眼睛那像是深渊，仿佛一不小心，就要将天下吞噬殆尽。
　　他努力使心绪平静下来，缓缓思索着那人究竟是何人？他怎地未曾见过？
　　浑浑噩噩间，他忽地被高声惊醒。
　　“拜！”
　　仪仗官见面前人魂不知飞到哪去了，连忙低声催促示意道：“太子殿下！”
　　他一时反应过来，慌乱间依言跪下，起身之际又懊恼地思虑自己是否失态，是否太过匆忙，是否在众目睽睽下失了分寸。
　　不待他想，仪仗官又拉长声音高喊一声：“再拜！”
　　身后文武百官一同徐徐跪下，而后起身。
　　中书侍郎持玺绶立于手持书案的中书令身前，待其查验完册案之后，中书令启奏群臣：“有制！”
　　那种感觉又重新回到了他心中，那颗心脏像是被冰泉反复濯洗至透彻，他甚至是颤抖着手，接过权力和身份的象征，他张口想说些什么，却无人给他这个机会。
　　中书令催促地看了一眼这位新上任的太子殿下，神情一时有些不大好看，明明都排练过好几次了，怎么这位太子还是总在关键时刻掉链子，见人安安分分地回到原来的位置，面色这才好看了些许。
　　“跪！”仪仗官又高喊道。
　　在他看不见的身后，朝廷上的文武百官皆是神情莫测，各怀鬼胎，见这位太子殿下跪下，心里无聊地估摸着时辰，等轮到自己了，就再跪一遍。
　　御座上的中宗面容有些憔悴，但还是颇为慈祥的地看着自己这位不怎么见面的儿子，随着他轻点头示意，尚书令则展开诏书，宣道：
　　“卫王俊，道居天允，天纵英姿，品质冲华，神鉴昭远，恭谦表态，仁孝居心，夙彰睿哲之风，思隆正绪，宜升上嗣，养德东宫，可立为皇太子。仍令所司择目，备礼册命！钦此！”
　　尚书将玺绶与诏书双手奉上，他长拜谢恩，虔诚地接过那玺绶，尔后随着鼓乐声徐徐转身，步趋有节，缓缓退出大殿。
　　待声乐止，他又长拜
　　至此，礼成，是为皇太子，李重俊。
　　正当舍人纷纷领着王公贵臣们纷纷退去时，他仍是疑惑不解，朝身旁亲信轻声问道：“那紫衣公子是何许人也？”
　　亲信疑惑：“紫衣公子？”
　　又朝太子殿下示意的方向看去，不禁莞尔笑道：“回禀太子，那是镇国公主，太平”
　　亲信又见太子殿下愣神，又笑着道：“是的，按辈分，您理应唤她一声姑姑”
　　他又朝四周看了看，朝年轻的太子附耳道：“我们需得结交她，这样，您登大宝才会更顺利，省得一些杂碎来挡路！”
　　亲信又不着痕迹的地扫了几眼不远处盛气凌人的武三思和武崇训，示意太子殿下几番，却只见太子殿下讷讷地点头，牛头不对马嘴地回道：
　　“走吧，过些日子，本宫还得去拜谒皇后，实在耽搁不得了”
　　“是”亲信无奈拱手道，转身又朝那个方向瞟了几眼，他心中突然咯噔一下，那边好像发生了些什么事，但太子殿下，唉，不管了，他还是莫要管闲事的好。
　　亲信一甩袖，抬腿跟上太子。
　　“诶！上官姑娘，今日怎地一身白衣，也不怕圣上怪罪”武三思拦住正打算离开的人，嘴角痞笑，有些不怀好意。
　　被拦住的人轻笑：“武大人怎么忘了‘白衣公卿’和‘一品白衫’？陛下气度慨然，这才允臣着白衣”
　　武三思顿时被噎了一下，又见倾国倾城的人轻笑，额上红梅更是惹人，像是跌落九天的神祗，一时心急，手一撑，将佳人困在墙间，接着笑道：“是三思不是了”
　　“武大人，此地属大明宫”一身白衣的人瞬间冷下了神色，不卑不亢着重强调了后面几个字的字音，想提醒面前人注意分寸。
　　武三思顿时就笑了，轻佻又放荡道：“我都不怕，上官婕妤怕什么？”
　　上官婉儿眯了眯眼睛，这个人仗着是圣上的亲家，竟已经为所欲为到这个地步么？
　　武三思正洋洋自得之际，却见身前冷美人忽地一笑，向他伸出芊芊玉手来，这笑差点勾了他魂魄。
　　他顿时大喜，以为眼前人终于开窍了，却不妨下一刻整张俊脸直接糊在冰冷的城墙上，以为被羞辱的他顿时怒火中烧，正想挣开，好好教训这位不识相的上官婕妤一番，却听身后不知何人轻呵了一声：
　　“武宰相这是在做甚？”
　　他慌忙撤开抵在墙上的手，转身跪拜行礼：“公主千岁”
　　“武相这是在作甚？”太平没看跪在地上的人，只是面色疑惑，扯着嘴角又问道。
　　“我和上官婕妤开玩笑呢，是吧”武三思不敢抬头看那人，只得扯了扯身旁人的裙角，疯狂朝上官大人示意道。
　　一旁的上官大人笑而不语。
　　“是么？”
　　他听公主的语气甚至委屈到有些气恼，以为这位表妹又吃他的醋了，连忙连声道：“当真只是闹着玩的，阿妹莫要当真！”
　　一旁的上官姑娘陡然听到这么亲昵的称呼，顿时眸色便沉了下来。
　　“滚吧”
　　太平神色一怔，尔后眼里浮上些不愉快的神色，忽地又叫住了慌忙起身要走的人。
　　“你若是再敢提那二字，本宫定不饶你”
　　“是，是”武三思惶恐应道，尔后转身快步离开，像是在避着什么洪水猛兽。
　　一旁看戏的上官大人看武大人狼狈离开，真真是像极了一条狼狈的丧家犬。
　　留在原地的两人相顾无言，却见金龟忽地浮动，葡萄飘带摇曳，上官大人后背抵在冰冷的青石墙上，发出一声吃痛的闷哼。
　　方才还端庄大方的人此刻将她死死地抵在墙上，低头温声吐息问她：“你喜欢这般？”
　　上官大人的手被制住，左右不得法之际，只好朝吃味的公主殿下软声道：“公主先放开臣”
　　“此地偏僻无人，你究竟在作甚？”太平并不依言放开怀中人，细细看着唇边的梅花印，眼神愈发幽深，却仍是温声细语，轻声询问道。
　　上官大人实在抵挡不住心上人在额间处的若有若无的温热吐息，一时之间腿便有些软绵，浑身上下似乎都没了力气，只好撇开头，却是将整个身躯软进了心上人怀里，撒娇言道：“我腿有些软了”
　　“唉”公主殿下终是无奈，只好拦腰抱起撒娇耍赖的人，有气无力地告诫：“下次莫要这般以身试险，万事有我，婉儿不必如此辛劳”
　　她怎地就没发现婉儿撒起娇来，丝毫不逊色于幼时的她，简直让人毫无招架之力。
　　上官大人埋在公主殿下的脖颈间，不让心上人瞧到她得逞的笑容，却仍是委屈巴巴地谴责抱着她的人：“那你还凶我？”
　　“嗯嗯，是我错了，婉儿莫要生气”
　　紫衣贵胄步伐稳健，束起的长发垂落到腰际，发尾的玉坠轻轻摇晃，怀中白衣公卿的三千青丝散落，不让满天星辰瞧见额间那抹红梅，两人相伴，像是要走尽天荒地老，蹚遍沧海桑田。
　　大抵这世间所谓是是非非，皆由权力赋予。又不怎的引得世间人前仆后继地，不择手段地夺取。
　　“您天人之姿，又权倾天下，伊尹和霍光都不如您啊”宗楚客脸都笑出了褶子，堂堂兵部尚书而今跪在地上给武三思捶腿，也不枉当初他竭力结纳眼前这个人。
　　毕竟他当初，可还凑不到宰相大人的跟前，甚至给人舔锦鞋上泥的资格都没有呢
　　瞧瞧现在，多好
　　武三思十分赞赏地拍了拍这条狗的头，又转身慢悠悠地捧起茶杯：“那你说说，如今，可如何是好？”
　　宗楚客眼珠一转，更为谄媚地笑道：“而今天子懦弱，朝堂上的抉择不过由一女流之辈来决定，宰相您又何愁呢？”
　　武三思亦是暧昧地笑了笑，可不知道想到了些什么，随即面色难看，一脚将宗楚客踹翻在地，喝道：“我要是能拿下她！要你们这群饭桶作甚？！”
　　宗楚客忍着胸上的痛楚，懵了一会儿，随即依靠多年来溜须拍马的经验立刻反应过来，他顾不上疼痛，连忙将头磕的震天响
　　“微臣说的是后宫之主，韦后啊”
　　武三思这才反应过来，缓缓坐下，指腹轻抚着杯沿：“拿下那蠢东西又如何？陛下难道就愿意立本相为太子了？！”
　　一想到之前那个该死的女人竟因为狄老东西的一句话，就歇了立他为太子的念头，他就恨得牙痒痒！
　　宗楚客连滚带爬地凑了过来，一边继续轻柔地给主人捶腿，一边出谋划策：“宰相您有所不知，早年陛下不受宠，且四处被排挤，日子过的那叫个胆战心惊。只有韦后一直陪伴在他身边。所以如今，陛下对韦后言听计从。”
　　见眼前人若有所思，宗楚客则更为殷勤道：“韦后不过一介女流之辈，见识浅薄。又何况大人您英俊潇洒，风流多情，拿下韦后，不过是时间问题罢了。”
　　待将人捧得飘飘然后，宗楚客又循循善诱：“待到那时，她还不是对您言听计从？等到时机成熟，您再劝她行武帝之事，尔后又找个合适的理由将陛下送走。”
　　“到那时，她韦后不过是个女人，还不是任由您拿捏？天下之事，无不取决于您。举朝之人，无不跪到拜服。这皇位，难道还能翻出您的手掌心不成？”
　　武三思饮了一口茶，十分满意地笑了笑，连连道：“甚好！甚好！”
　　宗楚客长松了一口气，骨子里那贪婪的本色仍不改：“若您为天子，微臣愿率天下人叩首于阶下”
　　看似一直任由摆布的武三思眼中却是寒芒一闪：“你，还忘了一个人！”
　　“大人您说”宗楚客更为谦卑地低下头。
　　“太子，李重俊”
　　宗楚客闻言笑了笑：“不过是另一个誉王罢了，何足惧？”紧接着又在武三思耳畔轻声低语了几句
　　武三思听完，拊掌大笑：“好！好！好！”
　　“待本宫重登大宝！定封卿为宰相！”
　　宗楚客跪伏在地，柔声道：“臣只愿替太子殿下您鞍前马后，为您分忧”
　　--------------------
　　1.伊尹和霍光都曾废帝，更类似于摄政王
　　2.文中本宫、卿等皆为凸显其自满。这对他们来说并不奇怪，因为作者查询历史的时候，发现：
　　随着权势膨胀，宗楚客的野心亦是只增不减，他虽外表依附于韦后，但心中亦是逆谋许久.他竟对亲信言道：
　　“我位卑之时，犹爱宰相职权。等如今我坐上了这个位置，又想当上天子。”


第53章 爱你
　　李重俊过了些日子，才去拜谒韦后。
　　所有的流程都差不了多少，只是明显御座上的人神色更差了些罢。
　　座上的韦后面色并不好看，毕竟，她刚打发走了一个李重福，这就又来了一个李重俊，真真是闹心的很。
　　一旁的安乐公主亦是闹着脾气，用手不断抠扯着身上那件百鸟裙，前些个日子她还央着父皇立她为皇太女，怎知才不到一年，一向宠她的父皇就立了个皇子！
　　凭什么，这个杂种又不是母后亲生的！凭什么他就能当皇帝？！她一时又想起丈夫武崇训对她说的那些话，一时气不打一处来，不顾在场诸位王公贵族，猛然起身便要扇李重俊一耳光，反正父皇和母后都不会怪罪她的。
　　李重俊防不胜防，只能慌忙抬手欲将那生风的一掌挡下，愣了半响，却迟迟不见那巴掌落下，他怔怔退后半步，却见那身紫衣抬手将那高高扬起的手抓住。
　　“安乐”太平沉声警告道。
　　安乐气极，怎么总是这样！她这位名义上的姑姑总是坏她好事！让她事事不顺心！先前她不过是要个昆明池罢了，若在平日里，父皇定会满足她这个小小的愿望。
　　哪知上次出门没看黄历，父皇身边还跟着这位姑姑和一众亲王，父皇看了看她，又看了看那个女人，开口却拒绝了她：
　　“先帝从未将它给过别人”
　　安乐顿觉被拂了面子，大感面上无光，都是那个女人！让她在众人面前白白丢了面子！成了个笑话！
　　还有上上次！她曾自做诏书，蒙住前面的内容，请父皇画押，父皇笑着答应她，她那时竟还当了真，在百官面前上奏请立为皇太女。
　　那个该死的左仆射魏元忠却劝谏父皇不可如此行事。
　　她气的咬牙切齿：“魏元忠是山东愚顽倔强之人！父皇怎能与他商议国事？！武后且为帝，本宫是皇帝的女儿！有何不可呢？！”
　　她那孱弱的父皇左右为难，只打算当个和事佬，便草草将此事揭过，不了了之
　　这些仇她可是一个都没忘呢！现在倒好，这个女人又找上门来！当真以为她们母女俩好欺负不成？！
　　“放开！”
　　安乐怒道，眼见又挣不开双手，只好躲着脚，含泪朝韦后求救
　　“母后！”
　　韦后见情势不对，只好朝那人赔着笑脸道：“太平，何必与小孩一般见识呢？安乐她还小，不懂事”
　　太平闻言轻笑一声，她玩这套的时候，韦后还不知道在哪里喝西北风呢。她一松手，放开了徒劳挣扎的人，扯着嘴角漫不经心：“安乐还小，你身为母亲竟不知阻止教导，反倒还来谴责本宫？”
　　她背过身，摊开手耸耸肩，回头接着说道：“都是有孩子的人了，又能小到哪里去呢？”
　　应邀前来的皇亲贵戚们顿时就不困了，你看看我我看看你，眼里满是揶揄，毕竟，懂得都懂，这位安乐公主，可是未婚先孕，闹出了丑闻，中宗迫于舆论压力，这才不得不下诏，将心爱的女儿嫁给武崇训这小子。
　　韦后闻言先是面色一僵，又不好发作，只好接着和稀泥打着圆场：“这大喜的日子，还是莫要说这些个不吉利的话了”
　　方才愣着的太监这才赶忙反应过来，像是什么事都没发生一般接着仪式上的流程，众人眼见没了瓜吃，只能扼腕叹息，继续百无聊赖地，按部就班地完成自己的工作。
　　待到仪式结束，太子殿下连忙赶上抬腿便要上轿的人。
　　“等等！”
　　那人身旁的一位年轻人却拦住了他，不卑不亢朝他询问道：
　　“太子殿下可有事？”
　　“方才多谢姑姑！”他高声道，生怕那人听不见。
　　金舆内的人无奈地扯了扯嘴角，若不是婉儿嘱托她，她哪有心思照看这位小辈？
　　“知道了”
　　谢奕听了公主这话，便已知公主实在没有闲情搭理这位太子殿下了，于是便再次拦住想要说话的太子殿下，委婉道：“前些个日子事务繁忙，公主确是有些乏了，还请太子见谅”
　　他拱手告辞，便转身驾着金舆离去，徒留本还有些话要说的太子殿下在原地。
　　“人家救你，不过举手之劳，自己这般，倒是显得有些自作多情”太子殿下懊恼地想着，一时之间，又怕被当作攀附权势，只好心神不定地领着一群人启程回了东宫。
　　“母后！你看她！”安乐公主跪在韦后的双膝旁，哭诉道。
　　“唉哟哟，母后的心肝啊”韦后一面好生安慰着自家闹腾的女儿，一面又道：“过些日子，母后自有法子教训她”
　　“当真？”安乐有些不相信地看着一向宠她的母后，毕竟就连父皇，对那个女人过分的行为也是睁一只眼闭一只眼。
　　韦后一笑，朝女儿保证道：“自是当真！母后什么时候骗过你！”
　　安乐闻言喜笑颜开：“母后最好了！”
　　不久，唐中宗任命女婿杨墩、武崇训为太子宾客。杨、武二人皆年轻轻浮，平日只是“蹴鞠猥戏”，以此取悦李重俊。
　　“殿下理应明四书五经，仿贤人所为，怎么能整日与武崇训一行人等寻花问柳、只顾赌钱踢球呢？”
　　李重俊身边的亲信宁业初见太子殿下昨夜宿醉，一早起来便浑浑噩噩的，一幅不知今夕是何年的模样，痛心疾首道。
　　宿醉的头痛让他心烦的很，他不耐道：“武三思位高权重，又对本宫甚好，本宫与其子结交，不正是为了日后能多一份保障么？怎地你又说！”
　　宁业初仍是忧心仲仲地劝着：“太子，二人皆口蜜腹剑也，岂能信.......”
　　却被李重俊猛地打断：“行了！”
　　“本宫自有打算！何须你多置喙？！”
　　宁业初无法，只能眼睁睁地看着还太子殿下与武崇训等一行不作为公子哥去晃荡那些个勾栏瓦舍，赌场酒楼。
　　眼见不得法，自己又什么都做不到，实难尽责，宁业初长叹一声，奏请自贬。
　　左庶子姚珽见状亦多次上疏劝谏，右庶子平贞慎也以《孝经议》、《养德传》进行讽谏，但都没能引起太子殿下的重视，只是醉眼朦胧间，左耳朵进，右耳朵出罢了。
　　酒楼内，本是嘈杂声纷纷，筹码声缭乱，却不知哪位豪杰高喊了一声，一时之间，竟无人再出一声。
　　只见戏台上，唱腔婉转，一颦一笑，勾的人魂魄尽失，而琵琶声靡乱又危险，随着香风阵阵，声声拂过满座高堂，那碎步迂回，水袖晃荡，曲曲折折不过方寸间，便已走过千山万水。
　　台上人掩袖半遮，足足是位倾倒众生的妖精，又何况此女身段曼妙，举手投足间，皆成风韵。
　　不过一曲舞毕，台下人无不喝彩，那些个酒客们似是发了疯一般，赤红着脸往台上扔着大把的金银珠宝，仿佛这些统统比不上美人一笑，或何况若得美人一笑，风流作裙下鬼，向来也是被他们奉为金科玉律的。
　　“各位客官们今日可得尽兴”那风流无双的人潋滟着一双桃花眸，朝台下众人轻挥香帕，只可惜一不小心，那香帕竟然离了纤纤玉手，在空中飘荡着、晃悠着缓缓下落，惹来一场狂蜂逐蝶般的角逐，所有人都狂热地注视着那晃晃悠悠的香帕，前仆后继地纷纷去抢，甚至抢到头破血流，也在所不惜。
　　“你们几个，可看着点场子，别闹出什么人命来”那人又朝暗处的那几位彪形大汉吩咐道，见台下众人热切又疯狂，她只是无聊地打了个哈欠，又眼尖见一人步入暗道，她这才笑了笑，挥了挥手，一群男妓应命入场，重新挑起火热的氛围，而她却不动声色地退了场。
　　“小婉儿今日怎么有空到姐姐这来啊？”那人从背后怀住婉儿，笑得风情万种。
　　婉儿不自觉红了脸，连忙撤身推开太过热情的人，无奈道：“潇潇姐莫要再打趣我了”
　　被称为潇潇姐的人掩袖轻笑：“你这小丫头怎地还是这般羞涩？难道你家那位没.....”
　　婉儿面上一红，赶忙上前捂住自家姐姐的嘴，讨饶道：“潇潇姐莫要再说罢”
　　余潇递过去一抹揶揄的神色，见小丫头如此不好意思，又善解人意地转了话题，问道：“今日小婉儿来姐姐这儿，可是有要事？”
　　婉儿刚要开口说话，却见魅惑人心的妖精用食指抵住她的唇，又朝她轻眨了一下眼睛，若有所思道：“让姐姐猜猜”
　　香风又忽地飘远，那人旋身轻踮脚，于案旁坐下：“莫不是又想来查查你家那位最近又干了些什么荒唐事？”
　　婉儿气恼又羞惭道：“潇潇姐莫要再说罢”她果然不能期望从潇潇姐这能听到些什么正经话，监视心上人的行踪这种事什么的，是好意思讲出来的么？
　　“好了好了”余潇见小猫儿急了，便递过去杯茶，不再逗脸皮薄成这般的人
　　“婉儿此次前来，是想请潇潇姐帮忙调查武家一事”婉儿面色恢复了些许镇定和从容，缓声道。
　　慵懒到没了坐姿的人瞧面前这位好生正经的模样，不由得轻挥手帕嗔怒道：“姐姐有今个儿的光景，还要多亏了妹妹，哪还用说请不请的呢？”
　　见小婉儿开口欲辩解，她又笑道：“武三思、武崇训那一帮人，不过是外强中干罢了，不知小婉儿是指哪方面的情报呢？”
　　婉儿看了看四周，半起身对身旁人附耳轻言。
　　不着调的人面色亦出现了一抹郑重，不过才一瞬间，她又恢复了那轻佻的模样，朝坐下的人戏言道：“可真是有缘，你家那位，今个儿也赏光来了这锦绣阁”
　　见小婉儿眉头一皱，余潇又朝人眨巴眨巴了眼睛，引诱道：“怎么，小婉儿不去看看么？万一你家那位又被旁人轻薄了去........”
　　“婉儿今日要有奏折要处理，便不去掺和了”婉儿犹豫再三，终是起身欲告辞
　　见人要走，颠倒众生的人又自顾自地玩弄着自己的指甲，轻笑道：“唉......姐姐这地方，可不仅有各色美女，美男亦是不少呢”
　　见人止住了步子，余潇笑得那叫个心满意足：“来来来，姐姐给你装扮装扮，保证比那些个庸脂俗粉强上不知多少倍”
　　余潇笑得就像是黄鼠狼给鸡拜年，她可算逮着机会对小婉儿这张人间绝无，天上仅有的脸下手了。
　　人生鼎沸处，太平则是一脸无奈：“你今个好不容易回来一趟，本宫自可摆个宫廷宴为你接风洗尘，怎地你偏偏要来这个地方？”
　　一旁跟随的谢奕一脸不屑，接话道：“还不是惦记他那位老相好”
　　“瞧瞧，这才刚进来，魂都没了”谢奕见傅阶一脸急迫地寻找着些什么，无所谓地耸肩道。
　　众人刚落了座，傅阶就迫不及待地开了口：“公主，你可否让陛下为我和潇潇姐赐婚？”
　　“你莫不是想让你家那老头子直接归西？”太平挑了挑眉，端起手旁的美酒，轻摇着手中折扇，好一派风流模样。
　　傅阶锤了锤脑袋，烦闷道：“那老头子就是死心眼，说什么她年纪比我大，说什么不可娶娼妓为妻，说什么会让傅家成为整个京城的笑话”
　　“我也懂，可是.....可是.....”他一时竟又不知道该说些什么，只能端起酒杯猛灌了一大口。
　　“她是我年少时的整片星空啊”
　　玉手折扇停，而太平一时沉默，傅阶似是不尽兴，又让人端来了一大坛酒。
　　谢奕则一听这肉麻的话，便顺了顺身上的鸡皮疙瘩，吐槽道：“不得了不得了，爱情竟能使一个文盲说出这等肉麻的话来，真是奇迹啊”
　　“得了吧，你个小鬼！什么都不懂！”傅阶一看谢奕又在那说风凉话，不轻不重地捶了一下那小鬼的肩头。
　　“行行行，我也不跟你个情种杠，赶紧的听戏喝酒，莫辜负良辰美景才是”谢奕亦端起酒杯，朝傅阶虚抬了一下后，将酒一饮而尽，以示赔罪。
　　太平却是开了口：“就算本宫能办到........”闻言，傅阶眼神一亮
　　“那也得看潇潇姐的意愿”
　　傅阶眼里的光顿时又灭的无影无踪，一时竟只顾闷头喝酒。
　　“你不试试怎么知道？”谢奕一看这人的怂样，恨铁不成钢道。
　　还没等傅阶搭上话，突然一人便出声打断了话语：“诶！那不是谢公子么？今日有如此雅兴，怎地不喊上哥几个一起啊？”
　　武崇训一群人等怀里抱着佳人，嘿嘿地笑着，醉醺醺地朝谢奕打着招呼，不知是谁大着舌头，瞪着眼睛认出了剩下的几位，正想跪下行礼，却被徐步而来的谢奕止住。
　　谢奕弯腰轻笑道：“我们今个来不过也是寻些乐子的，大家伙莫要声张”说完又直起身来，朝满座三千客喊道：“各位今日的酒钱，由我谢某人全包了！”
　　气氛一时被推向高潮，在场宾客无不欢呼雀跃，亦有不少人明里暗里地打量那位财大气粗的宾客。
　　“那正好！”武崇训大着舌头，招呼着一旁侍候着他们的龟公：“还不赶紧叫来几个俊俏的娈童与美人！侍奉这几位贵客！没眼见的东西！”
　　一旁的龟公连忙陪笑点头道：“是，小的这就去办”
　　一旁的太平对此笑而不言，任凭一群牛马蛇神在周遭醉生梦死，群魔乱舞。
　　傅阶皱眉，拉住刚落座的谢奕斥责道：“你这般声张！公主的名声可如何是好？”这满堂三千客，定然不乏皇亲贵戚，也定然有人，能认出他们这几位。
　　谢奕轻声安慰道：“认出不是更好？毕竟公主就是这般只顾儿女情长，声色犬马的人啊，不如此，那些个暗中窥视的人怎愿依附我们”
　　“毕竟比起高风亮节，那些人更希望我们贪求荣华富贵，权势滔天，这样他们才能有机会结纳我们，毕竟大家都是那么肮脏”
　　“近朱者赤近墨者黑，肮脏的人更愿意接受同类”
　　太平轻佻地笑着，看一位佳公子面着轻纱在她面前缓缓起舞，她看不清那人的面庞，只觉那双眼睛莫名的熟悉，有些像那人，这才没失礼地将头扭过去与傅阶人等说话，而是默默欣赏着这曼妙的舞姿。
　　场间的声乐悦动人心，而香风袅袅，拂得人心醉，她笑着看那名胆大妄为的佳公子将她手中酒勾走，不过面上轻纱浮动，那酒便坠入唇。
　　太平见状，只是笑了笑，正打算开口向身旁人称赞这位公子不逊于她的柔韧与柔美的身段，却不防那人竟是直直撞入她怀里。
　　谢奕以为是刺客行刺，正打算营救之际，却见公主殿下的手轻轻挥了挥，示意他莫要轻举妄动，谢奕只好按耐住心中焦躁，看看这位不知天高地厚的小子究竟还有什么花招？！
　　只见那人竟胆大妄为寻得了公主殿下的唇，将含在口中的醇酒隔着面纱轻缓地渡了过去，点点水珠顺着公主殿下修长的脖颈没入那引人遐思的领域，不见了踪影。
　　平日里矜贵的公主殿下竟然还不让人离开，眼尾染上殷红，一寸一寸地细细描绘那佳公子的唇形，那面纱上残留的水泽还是那么的惹眼。
　　一旁的傅阶与谢奕则是一脸目瞪口呆。
　　“完了，完了完了....若是上官大人问起来，他得怎么和上官大人解释今日的状况啊？！”谢奕一脸生无可恋。
　　“就说是托！他们只是在逢场作戏！没带半点感情！！！”谢奕疯狂地想着理由，头脑风暴般地想着诸多借口。
　　妈的！！他自己都不信啊！！！！
　　傅阶则是默默地捂住自己的眼睛，非礼勿视！非礼勿视！他是纯爱战士！没有任何人能够撼动他心中的信念！！！
　　“玩够了么？”太平揽住怀中作乱小猫毛绒绒的头，慵懒又无奈道。
　　上官大人只顾把脸埋进那一片香泽中，明明她只是想一亲芳泽，一触即分的啊！！！怎料......怎料......偷鸡不成蚀把米......真是太丢人了.....
　　周遭不远处的一群放荡的公子哥们见此情状亦是纷纷起哄，笑得一幅大家都懂的模样。
　　太平等怀中人整理好情绪，刚要开口询问，却见心上人倒打一耙，委屈道：“不是三令五申，不许与他人太过亲近么？”
　　见婉儿眼角带泪，太平一时慌不择路便道：“自是没有！我都好生记着呢！”
　　“那你还看那台上的美人？还看的那般的津津有味？！我看你魂都被勾了去罢！”上官大人戳着公主殿下的心口，气恼又委屈。
　　“我看那些人，与那些个好看的物件并无区别。若是你执意如此说，那今后太平便不抬头看神明好了”太平朝心上人心急解释道。
　　上官大人从公主殿下膝上离去，公主殿下急忙起身欲拦住，却又听心上人恼道：“巧言令色，你莫不是对所有人都这般说罢？”
　　公主殿下哑巴吃黄连，心中有苦说不出，语无伦次，实在不知如何向婉儿表达她的心意，见婉儿离去，情急之下，也只能急忙追上，届时再做解释。
　　被公主殿下晾在一旁的两位则是一脸沉默，面面相觑，仿佛又回到了那段被酸臭文章支配的时光。
　　“别说话，是男人在这种时候就该喝酒！”傅阶再次举起酒杯，豪爽地一饮而尽，只留谢奕一脸黑线地看着台上的戏。
　　不知何人夺去了傅阶视线，只见他踉踉跄跄地起身，朝安安分分听曲的谢奕道：“你在这等着，我去去就回”
　　谢奕点点头，回道：“别回了”，差点让步步生风的傅阶一个踉跄，摔倒在地。
　　被抛下的谢奕看了看自己的左右手，将其合在一处，心满意足地露出了迷人的微笑，他，享受孤独。
　　檐下细雨共画晚霞，那人燕钗横绾青发
　　“潇潇！”傅阶追上转身欲离去的人，犹豫再三接着道：“随我去漠北，让我傅阶娶你可好？”怕人拒绝，他又紧接着道：“余生我定不负你，会好好照顾你的”
　　“傅小将军真是打的一手好算盘”余潇像是听到了什么不得了的笑话，手帕掩唇笑得凉薄。
　　“嫁与你，为你生子，洗衣做饭，奴家图个什么？”
　　傅阶急道：“我能护你余生周全，再者，如今我已然当上了将军，来日定能挣个诰命予你！”
　　那人挥了挥手帕，打量着这位将军，踱步笑得有如玉面狐：“我有良田万顷，家财万贯，这整条街的商铺亦不少是为我所管辖。壮丁谋士为我所用，一群闺中好友替我出谋划策，朝中亦不乏贵人替我撑腰”
　　“将军说说，这一切，没有将军，亦是可以”余潇笑得礼貌，像极了不留情面的拒绝。
　　傅阶已然有些不知所措，伤心道：“可......我爱你”
　　余潇像是不敢置信自己听到了些什么，掩唇笑得更欢了，甚至眼角隐隐有泪水浮现，她好不容易缓了一会儿，对她满怀期待的少年残忍道：
　　“爱这种东西，对奴家来说一文不值”
　　“将军有想完成的事业，奴家亦有，将军又何必强求呢？”
　　她转身便要离开，却见堂堂八尺男儿揪住她的水袖，以近乎卑微的姿态询问她：“若是潇潇姐对青石无意，当初又何必救青石？”
　　见人不说话，傅阶像是有些哽咽，眼眶都红了些许。
　　“你是青石年少时那抹光”
　　“傅阶，你知道我为什么救你么？”一直沉默的人突然说了话，让傅阶恍然，却又不敢接话。
　　“因为那时的你跟我很像。只是我跟你不同，我余潇在那段最黑暗的泥沼里，根本就没人来救我。”那人像是说着事不关己的事，语气没有半分波澜。
　　“没有神明........没有恶鬼.......没有人.....”
　　“潇......”傅阶想打断她，恳求她别再说了，他一点都不想听到那呼之欲出的答案。
　　“我救你，只是想救过去的我罢了”
　　傅阶捂住脸，无助地恳求面前人，像是卑贱到尘埃的草芥或是等待裁决的犯人，无助又绝望
　　“别说了......别再说了......”
　　“我只是在可怜你，可怜过去的自己”
　　最后的判决终于落至头上，傅阶甚至有那么一瞬间感到不真实的虚幻和世界完全坍塌，那双仅仅揪住救命稻草的手亦是无力下滑，他眼角带泪不可置信地看着这位平时待他温柔的姑娘，万分不敢信她竟是如此绝情。
　　那人用最温柔的语气，说着最残忍的话。
　　“你将我视为你的救赎，可又有何人来救赎你的神明呢？”
　　“神明又为什么一定要爱信徒呢？”
　　那名青年终是双膝无力滑至地面，见那人毫不留情地转身便走，他哭的像个孩子般无措和无力。
　　太平本是随着那道身影，想追上去好生跟心上人解释解释，哪料不知何时竟迷了路，怎么也找不着婉儿了，只能意兴阑珊地回到桌前。
　　她一回来便见傅阶颓废地趴在桌上喝的烂醉如泥，公主询问地看向一旁的谢奕，只见谢奕耸了耸肩：“我不知道，一回来人就这样了”
　　太平轻点头，拿起外衣，朝谢奕嘱托道：“本宫先去处理些事情，你看好傅阶，待会送他回去”
　　谢奕点了点头，便见公主从狂欢的人群中穿过，像一条没入深渊的孤鱼，这幅场景他似在梦中见过，令他一时有些恍惚，可下一秒他便摇了摇头，不禁笑自己多想。
　　真是的，怎么会呢？那可是将整个朝堂都玩弄在手掌心的女人
　　微风徐过，灯火摇曳，斜阳从疏疏密密的树下坠落，石桌上宣纸半展，她见那人散落三千青丝，一笔一划，似是懒牵挂，欲拂袖罢，可又提笔悬而未落，不知心至何处，半天都未曾发觉她斜倚门边笑看她。
　　“婉儿又写了什么锦绣文章？”她吊儿郎当地笑着，趁心上人不注意，从容地将那宣纸拈起欲看，见婉儿抬眼错愕，公主殿下又作怪将那张纸高高举过头顶，不让人拿到。
　　“给我”婉儿羞愤到跺脚，几次踮脚，几番折腾，就在快要触及那张纸之际，却见眼前人有意戏弄她，那张纸又忽地飘远了。
　　见眼前人一脸笑意地看着她，婉儿羞窘气闷到背过身去，太平见婉儿生气，连忙转到婉儿身前想好生安慰几句。
　　婉儿却以迅雷不及掩耳之势扑到太平身上，目的直指那张轻飘飘的薄纸，却不料太平早有防备，一面笑着接过自投罗网的温香软玉，一面又十分欠揍地瞥了几眼那张纸，毫无自觉照顾心上人薄面地念道：
　　“势如连壁友，心似嗅兰人”
　　太平仍傻呵呵地笑道：“好诗好诗，唔！”她吃痛地摸了摸胸口，委屈到有些不明白婉儿为何突然动手欺负她。
　　婉儿近乎羞窘到无地自容，见眼前人仍是一幅云里雾里的模样，一时生气，轻轻推了公主殿下一把，提裙回到座上不再理那木头。
　　太平看着坐在树下气呼呼的心上人，有些不明所以，一时微风徐过，而落花纷纷，电光火石之间，她便懊恼自己反应怎地如此慢，真想狠狠赏自己一个糖炒栗子。
　　太平乖巧地坐到婉儿身边，扯着心上人的袖子讨饶道：“婉儿莫生气，我知晓罢”
　　“你又知晓了个甚？”婉儿仍是背对着公主殿下，面上嗔怪，不愿搭理那人。文人墨士向来含蓄不露，面子薄，见自己竟写出这样的诗，不免羞恼。
　　“白曰玉兰，紫曰辛夷......”太平正打算滔滔不绝地说下去，却被婉儿堵住了嘴，她见婉儿横眉竖立，显然是羞恼。
　　“你再说？”
　　太平乖巧地闭上了嘴巴，一双大眼睛乖巧无辜又湿润地看着眼前人。
　　婉儿彻底没了脾性，提笔继续仿着屈原的《离骚》和《九章》，不再言语，一旁的太平见状，亦是安静地看着，温柔地替人研磨。
　　一时间，玉兰花似雪浓灿，吹来纷纷坠衣衫，风欲牵一缕暖阳，穿过落日熔金，撇捺万卷情，树下两人相知相伴。
　　愿岁并谢，与友长兮。
　　--------------------
　　意外的糖：
　　白曰玉兰，紫曰辛夷。
　　不需要我说了吧，是同音字。
　　1.玉兰花有很多寓意，有报恩的意思，也有对爱情表示善意和忠诚的寓意，还寓意着纯洁的爱情、高贵纯洁、真诚的友谊。
　　2.屈原在《离骚》《九章》等作品中多次提及木兰，比如“朝搴吡之木兰兮，夕揽洲之宿莽”“朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英”“捣木兰以矫蕙兮，凿申椒以为粮”。在他的作品中，木兰作为优美的植物意象，与“经冬不枯”的宿莽、“岁寒不凋”的秋菊和味含芳香的申椒一起象征着诗人坚贞高洁的品格。此后，玉兰便与离骚中的香草香木一起千载流芳。后代文人均以歌咏玉兰、辛夷以追慕屈原精神。
　　3.唐人在花卉审美上偏重大而艳丽的花朵，因此对木兰和辛夷有着特别的偏爱。唐朝文人以“木兰”为词牌名，如“木兰花令”“木兰花慢”“减字木兰花”“偷声木兰花”等。白居易在《题令狐家木兰花》一诗中写道: “腻如玉指涂朱粉，光似金刀剪紫霞，从此时时春梦里，应添一树女郎花。”诗的首句以“玉指涂朱粉”来赞美木兰颜色细腻均匀，内白外紫。次句以“金刀剪紫霞”来称颂花的熠熠生辉，光彩照人，并言其美好形象令自己感受深刻久久不能忘怀。唐代名画《簪花仕女图》也描绘了“腻如玉指涂朱粉”的木兰花。
　　4.愿岁并谢，与友长兮。——屈原《九章·橘颂》
　　意为我愿在众卉俱谢的岁寒，与你长作坚贞的友人


第54章 人心
　　观星台，靛蓝薄雨衬青丝
　　冠带髦衣，翦烛焚香，殿上对棋，观天下局。
　　欲上九重宫阙，闻些许天机，究竟何为天命？
　　斗转参宿西，煌煌国运将倾，皆非她意，眉间凝霜，无间泣血，解作大道无情
　　是智或愚，是痴或迷，妄动残局，终究是推演至极致........再难.....添一笔......
　　此生.......王不见王.......
　　~~~~~~~~~~~~
　　武三思近来大权在握，飞扬跋扈。
　　他既为安乐公公，又极其擅长揣测君意，讨中宗欢心，被引为心腹。如今举朝望去，又有何人敢不顺从他？过往，他虽是武帝门下的一条走狗，由于武帝铁腕，无法实现那满腔的野心和抱负。但现在，现在终究是不一样了！
　　现在不一样了，现在的中宗就像他手上一柄听话的长枪，指哪打哪，半点反抗都不曾。当然，他所作所为在人君看来，皆顺君意。
　　在人君眼中，武相可不是什么奸佞小人，蠹国残民之辈。或者是只会溜须拍马，其他正事啥也不干，还尽会捣乱的垃圾。
　　他将他引为知己，视为心腹。若他三天不入宫，中宗就要陪韦后，微服私访，去到他家中。就算韦氏与他调笑戏谑，对饮亲狎，中宗仍视以为常，不以为然，甚或陪着狎游。
　　他如今可谓是高枕无忧，再也无人能动摇他的地位！正是恰逢圣眷正浓，仗着身后滔天权势，对朝中不顺他意者，无所不用其极。
　　专权擅政，杀害朝臣，是信手拈来。颠倒黑白，危害社稷，是家常便饭。更何况又每每自由出入宫禁，便会引来不少非议，惹人遐思，让朝臣们不能不怀疑这位武相究竟在谋划些什么见不得人的勾当。
　　张柬之等始感到是一种威胁，多次劝中宗诛杀武三思，且不说中宗怎忍心杀掉爱女安乐公主的公公。毕竟比起这些个天天在他耳边念叨治国之策的老头子们，真正陪伴在他身边的可是那个一直很听话，从来都不曾反对过他的武三思啊。
　　就是养条狗都会有感情，何况是人呢？
　　张柬之见劝李显诛杀武三思而不可能，则退而求其次，便想从武李两家上的矛盾入手，从权势上加以抑制，遂上书中宗：
　　“天后当权时，李氏宗室被诛杀将尽。现在幸赖天地之灵，陛下得以复位。武氏子弟却仍保有王的封号，居显要的官职，这实非天下人所愿。希望陛下降低他们的官爵，以满足天下人的心愿。”
　　中宗坐在御座上，无动于衷。
　　天下人？呵，天下人又干他何事？
　　张柬之苦口婆心，想唤起陛下对过去的不幸回忆，以此来去掉武氏的势力。但显然陛下早将过去的痛苦忘得一干二净，只安于现状，无动于衷，仍不听从。
　　张柬之等无法，退下后只好叹息愤慨，或弹指出血，自怨自艾：“过去之所以未诛杀诸武，是希望陛下亲自去，以张天子威风。今反如此，事势已去，我等又该如何是好？”
　　武府内
　　武三思奇怪地看着眼前这位仁兄在他面前先是大哭而后大笑。
　　这人莫不是疯了？武三思颇为疑惑，他自是知道这位仁兄的。毕竟之前他们曾一同在张昌宗等人的马下左右逢迎，极尽谄媚。
　　这位殿中侍御郑愔因诌事张宗昌，被贬为宣州司事参军，在宣州又贪赃枉法，为躲避法办，逃入洛阳，眼见走投无路，这才来投靠他。
　　见眼前人仍是只顾大哭大笑，武三思终于忍无可忍地问道：“你究竟想作甚？”
　　郑愔用他那脏的看不出本来颜色的衣袖擦了擦脸，像倒豆子似地一股脑地说：
　　“见到您而哭，是哀伤您将遭诛杀而灭族，后来大笑，是高兴武相得到了我郑愔。”
　　武三思一听，这才来了点兴趣：“哦？你说说看”
　　郑愔连忙殷勤说道：
　　“您虽深得天子宠幸，而张柬之、敬晖、桓彦范、袁恕己等四人把持着将相的大权，他们胆略过人，废掉太后尚且易如反掌，武相在权势上还能比得过太后吗？
　　见武三思皱眉，郑愔接着道：“您若是不去掉这四人，简直危如晨露。可武相您却还自以为安如泰山，臣深为武相您担忧啊。”
　　武三思大喜，打个瞌睡就有人送来枕头，当真是上天眷顾也！他近来正与韦后商议如何除掉此五人，正感到不知从何处下手，今听郑愔之言，定是有了法子。
　　他心中大喜，面上却是不动声色，斥退周遭人等，请郑愔登楼，去到密室后，这才问道：“刚才你既然说到要去掉张柬之等人，而四人位高权重，你又能奈之何？”
　　郑愔还是怕隔墙有耳，朝武三思附耳暗声说道：“您何不建议朝廷，以他们四人拥戴复位之功，册封为王，夺其实权。他们一旦手中失去权力，就可以任凭摆布了。”
　　武三思闻言拊掌大笑，拍了拍郑愔的肩膀，问道：“先生当真是好计谋！不知先生属意何职？”
　　没等郑愔说话，武三思便若有所思道：“想来中书舍人是委屈了先生的，待到本相功成名就！再赐太子太傅与先生！如何？”
　　郑愔满面笑容，拱手连连称谢，正洋洋自得之际，却见武三思朝暗处喊了一声：“ 崔湜！”
　　只见一人缓步而出，万分恭谨朝武三思行礼后，亦十分礼貌地朝衣衫破旧，蓬头垢面的郑愔行君子礼。
　　“这位是阿湜，本相的萧何！是本相在张柬之等老贼那边的暗桩”武三思十分满意地拍了拍崔湜的肩膀。
　　“不敢当，臣不过是略献微薄力”崔湜笑道。
　　见郑愔仍是有些警惕，像是有些话要说，武三思则笑道：“张柬之等畏惧本相，兵法又言知己知彼，方能百战不殆。故他们打算派一人前来打听消息。”
　　“这不平时见考功员外郎崔湜对本相亦是满怀愤慨，切责的言词还颇为激烈，他们便将阿湜引为知己，作为耳目，让他去暗中探听本相的动静，以便采取相应对策。”
　　“他们又怎知阿湜深明大义，又如此识时势，真是有本相当年的风范！”武三思颇为得意，接着又说道：
　　“那群老贼岂料阿湜被本相策反，将他们的情况全部告诉了本相。随后并为被本相引荐为中书舍人，成了陛下的近臣。”
　　“反间计！何其妙也！”
　　“您不愧是曹操转世，天下定尽入您手！臣只是为您所折服，甘愿效犬马之劳罢了”崔湜连忙摆手，在武三思那高大的身躯下，他简直像是被护在怀中的唯唯诺诺的幼仔。
　　郑愔听罢，这才神色一松，拱手拜道：“有幸得识崔舍人”
　　“不敢不敢”崔湜连忙拱手回礼
　　见二人如此融洽，武三思更是觉得未来前途似锦：“本相有你们二位谋士，这天下定然不在话下！”
　　“臣等愿效犬马劳！”
　　武三思与韦后便按照郑愔所献之计，日夜在李显面前巧舌如簧，诋毁张柬之等人，向李显说道：
　　“这四个人自以拥戴有功，就居功自傲，大权在握，独断专行，将对社稷不利。”
　　时常在中宗耳边倒尽张柬之等人的坏话，说他们是如何的不堪，是如何的嫉妒他等等。韦后自然也是不甘落后，常常给中宗吹吹枕头风。
　　好兄弟受了委屈，中宗自然也不能坐视不理，又何况三人成虎，于是张柬之等人的状况每日愈下，陛下对辅佐他上位的功臣的脸色是愈来愈差，有时出游赏宴，甚至故意不将请柬送去府上。
　　久而久之，李显对四人起了疑心，不再信任。
　　张柬之等人亦敏锐地察觉到了这种形势，一般来说，这种危险的形势下，最好的办法是告老还乡，可张柬之等人仍对中宗抱有莫大的期望，总觉得那个人在某一日会突然醒悟，杀掉武三思，而认清他们的一片忠心。
　　徒劳无用的期望，是这世界上最该死的东西。不论是期望的人来讲，还是被期望的人来说。
　　明知不可能，又不肯与世同流合污，仍要一腔孤勇地坚守阵地，坚守天下，可敬
　　武三思与韦后二人见如此大好形势，便进一步向李显建议：“不如封张柬之等人为王，不让他们再参与朝政，这样在表面上我们尊重功臣，又不落人口舌，避免众人的议论，又夺去他们的权力，不致再专权用事。”
　　“如此一举两得的好事，陛下何不用也？”
　　李显深以为然，对武三思、韦后之言无不听从，而朝中起草诏命，任职调动者，唯婉儿是也。
　　武三思还怕上官大人那出什么岔子，正打算让韦后出马时，一个消息的传来却让他大喜过望。
　　诏书已下，为：
　　封张柬之为汉阳王，敬晖为平阳王，桓彦范为扶阳王，崔玄暐为博陵王，袁恕己为南阳王。同时免去他们“知政事”，即宰相参政的权力，赐金银绸缎及鞍马，只须于每月初一、十五两日入宫朝拜一次。
　　张柬之等人虽被夺去实权，不得参与朝政，但毕竟还有着王的尊号，亦有很高的声望和对朝局的影响。虽是不在朝为官，但还能一月入宫朝拜两次，仍有机会与陛下接近，能对陛下进行劝谏或献策。
　　但武三思对他们留在京城仍深感威胁，得寸进尺报请朝廷，将他们调离京城，改任地方官。
　　朝廷之上已有不少人觉察风向转变，可却无人挺身而出，不论是先前被众人寄予厚望的魏元忠，还是宰相张说，就连向来光风霁月的上官大人都一反常态，屡次默许，任凭那群人为非作歹，为所欲为。
　　接着武三思又指使郑愔诬张柬之等人与王同皎同谋，欲废韦后，于是又将五人贬谪。
　　张柬之被贬为新州司马，敬晖为崖州司马，桓彦范为沈州司马，袁恕己为窦州司马。那些都被贬在最为偏僻、最为荒凉的远恶之地。
　　所有人的漠视和纵容都引来了最后的精彩绝伦的一幕。
　　武三思仍不满足，为置五人于死地，武三思暗中指使人书写韦后秽乱后宫之事，请予废黜皇后的封号的传单，张贴在洛阳的天津桥，一时之间搞得人尽皆知，皇室的尊严和面子被狠狠地，无情地践踏，所有人都将其引为笑谈
　　一向洁身自好的上官大人亦是无缘无敌地被泼了脏水，离谱的是不少人肯定自己见到过上官大人与武三思暗通款曲，递送秋波，更为荒谬者甚至言之凿凿地说上官大人在后宫中协同韦后一同取悦武三思。
　　但这些人很快被朝中一群上官大人的拥护者给骂的狗血淋头。他们虽不能像一群武官那样抄起家伙就跑到人府邸前威胁，怒骂。但好歹手中还有一支笔呢，平日里唯唯诺诺那是权宜之计，现在竟敢惹他们文坛领袖，朝堂上的洛水女神，他们文章中的白月光，真当他们文人是吃素的不成？！
　　他们上官大人光风霁月，高风亮节，岂是这群小人可以随意地诋毁的？！
　　不把那些造谣者的祖宗十八代都招待个遍，再把刚入土的、还没入土的从坟里扒出来，新账旧账好好算算，这事别想完！
　　一时之间，朝廷之上乌烟瘴气。
　　被扣了黑锅的上官大人仍然什么都没反驳，只是更少在公众场合出面。
　　而后武三思又有意让人将其韦后秽乱后宫被传的沸沸扬扬一事报告李显。李显闻之，极为愤怒，命令御史大夫李承嘉穷究其事。
　　李承嘉秉承武三思的意旨，捏造案情，诬为张柬之、敬晖、桓彦范、袁恕己五人对贬谪不满，暗中指使人所为，并报请李显：“他们表面上是请求废黜皇后，实则是想阴谋篡逆，应该对他们四人全部诛杀。”
　　武三思又紧接着怂恿李重俊上表，请求夷灭敬晖三族。
　　大理丞（法院法官）丰朝隐表示反对，奏称“对张柬之等人不经审问，就急忙诛杀，实在不合礼法”
　　大理丞裴谈为讨好韦后及武三思，为之出谋，奏称：“对张柬之他们应该根据陛下的诏令判处斩刑，诛杀全族，没收家产！何必经过审问？！天子就是法！”
　　婉儿不便出面，只能暗中使人，苦苦斡旋，试图救下这几位忠臣的性命。
　　见李显犹豫不决，上官大人派人不露声色劝谏：“陛下曾向张柬之等颁发，不处死的丹书铁卷。若是陛下执意如此，便失了信。若是连天下的榜样连信都无法做到，陛下怎能指望儿女做到呢？”
　　李显深以为然，不同意处死，改为流放。于是将张柬之流放到泷州，敬晖流放到琼州，桓彦范流放到瀼州，袁恕己流放到环州。四家子弟十六岁以上的，皆流放到五岭以南。
　　裴谈因讨好献媚，由大理承提升为刑部尚书，李朝隐因秉公持正则由大理丞贬为闻喜县令。邪僻者升官，正直者遭贬。
　　此时，武三思亦忧心仲仲生怕日后朝中有人报复，崔湜借机向武三思建议道：“张柬之等若有朝一日被召回洛阳，必为后患，不如派遣使者，假传圣旨，将四人杀掉。”
　　武三思大喜：“正合我的心意，但不知派哪一个去最为妥当？”
　　崔湜便推荐他的表兄大理寺周利贞。
　　武三思与韦后商议后，决定由婉儿草拟一道诏书，命令周利贞以代理右台御史的身分，带着假圣旨前往岭南，去杀害张柬之等五人。
　　韦后亲自前来，开口便道：“替本宫起草一份诏书”
　　婉儿无法，委婉道：“臣未曾收到陛下口谕”
　　韦后笑了笑，轻摇着圆扇，看着桌上一堆还未处理完的奏折，循循善诱：“不过是下一道无足轻重的诏书罢了，再说了，陛下向来听本宫的，本宫就算是想要天上的星星，他也会为本宫摘下的”
　　婉儿几番沉默，眉间几番挣扎，终是无奈妥协，颤声道：“臣，遵旨”
　　圣旨一下，周利贞到达岭南，张柬之年老体衰，恚恨成疾，也死于新州贬所。算是万幸，未遭受到周利贞的残酷折磨。
　　桓彦范正被押往瀼州流放的途中。周利贞在贵州遇到桓彦范，随即令人将桓彦范用绳索捆绑，在砍伐的竹桩上拖着走，肉被竹桩刮去，露出骨头。待到折磨得心满意足了，而后用棍棒打死，残忍至极。
　　而敬晖被刀剔而死。袁恕己被强灌野葛藤汁，腹内痛苦难受，倒在地下，以手抓土，指甲磨尽，鲜血淋漓，而后被竹板打死。
　　消息传到京城，没有人不同情他们的遭遇，可举朝莫敢言。
　　周利贞却因残杀有功，回到京城，即升为御史中丞，武三思残害张柬之等人之后，权势威日盛，将过去张柬之等人所斥退的小人全都恢复了原有职务。
　　明堂内，批阅奏折的人紧紧攥着手中密报，喉咙艰涩：“退下吧”
　　玉石阶下的宦官依言退下
　　等到偌大的殿内空无一人，正襟危坐的人突然一声闷哼，那人双手脱力，批改奏折的紫毫毫无征兆地砸在宣纸上，墨水肆意浸透。
　　而婉儿无力地倒在御座间，眉间凝霜，呼吸似是极度困难，心口处的布料被痛苦不堪的人揪出了无数的褶皱。
　　蜷缩在御座上的人独自艰难地缓了好一会儿，才慢慢撑着案桌起身，双目无神地看着呈上来的奏折。
　　明明就是早就预料好的事情，为什么？为什么当真发生的时候？仍会感到无比的难过与愧疚呢？究竟为什么？她殚精竭虑，本想救下些人，至少一个人也罢，可那群人却始终步步紧逼，始终不肯饶过那群忠义之士。
　　究竟....还要走多远......牺牲多少人.......才能换来和平？
　　难道一切罪过与混乱真在她们？不，一切都顺着她预设好的方向。可究竟是为什么？......为什么......原来......她终究是人.....并非观众生苦难的佛.......
　　她所做的这一切，当真是对的么？
　　长久以来的困惑令本就苦苦支撑的婉儿更加力竭，她脱力靠在御座上独眠，晚风吹不落眉间那捧尘雪。
　　而造成这一切的武三思洋洋自得，常逢人便说：“我不知世间何人为善，何人为恶，我只知道对我好的就是善人，对我不好的就是恶人。”
　　但凡是反对他们的就加罪杀掉或排斥，讨好他们的就高官厚禄。
　　真是一波未平一波又起，正当人人自危莫敢言之际，一件事的发生却让武三思措不及防。
　　景龙元年，七月，太子李重俊反。
　　事情得来到朝廷一群人正打的火热之际，武三思却丝毫没注意到已经后院起火。
　　密室里，一片寂静无声突然被打断。
　　“姑姑，我只要报仇”矜贵的太子殿下跪在那身紫衣面前，双拳紧握，眸中赤红。
　　“忍忍就过去了”那身紫衣叹息地看着眼前这位年轻气盛的侄子。
　　“姑姑要本宫如何忍？！大丈夫岂能受如此屈辱？！”
　　“武三思一得势，武崇训那小子动不动就对本宫拳打脚踢！他还经常唆使安乐！到后来安乐竟然胆大妄为的到当面称本宫为奴！你要本宫如何忍？！”
　　李重俊死死地攥着拳头，咬着牙：“安乐不断要求父皇废掉本宫，姑姑要本宫如何能自处？！”
　　“像二兄那样么？！还是死无葬身之地？！”
　　见眼前人不说话，他终究是放下了所有的尊严恳求道：“本宫别无选择，只能来求姑姑”
　　“这是一条不归路，你可知你没法回头.......”
　　“知！”李重俊揪住那人的衣摆，眼中全是怒火：“我只是在替天行道！他武三思等人为害苍生！我不过是替父皇和百姓铲除这个蠹国残民的狗东西，若是日后父皇怪罪起来，本宫一力承担！”
　　太平叹了口气，终是俯身将跪在地上的太子扶了起来：“届时，羽林军会助你一臂之力”
　　“谢姑姑！本宫这就下去准备！”
　　见人急冲冲地离去，太平脸上方才那副知心长辈的模样顿时消失的无影无踪，她面无表情朝暗处道：“让人趁乱混入政变军里，若是太子对武三思等犹豫不决”
　　太平顿了顿，眸中凌冽：“替他杀之！”
　　“是”暗处的人拱手，正打算下去，却又被叫住，只听那人的语气冰的掉渣：“若是太子杀入宫中，你们要不顾一切确保婉儿的安全，届时再趁乱清理掉作废的棋子”
　　“属下遵命！”
　　景龙元年，七月，李重俊联合左金吾大将军李千里、左羽林大将军李多祚、右羽林将军李思冲以及李承况、独孤祎之、沙吒忠义等人，率左右羽林军及千骑三百余人发动兵变。
　　李重俊率先冲入武三思的府邸，武三思甚至没能反应过来，就被人白白取了性命，结束了自己罪恶的一生，武府内已是血流成河，到处都是喷溅的血迹和惨叫声。
　　等武三思、武崇训父子及其党羽十余人被杀红眼的政变军屠杀殆尽，杀戮的快感开始促使李重俊寻找下一个目标，该死的韦后！还有那个不知天高地厚的安乐！
　　“韦后，上官昭容等秽乱后宫！替奸邪卖命！谋害忠臣！诸将领随我入宫诛灭之！”他大呼一声，号召杀红了眼的将士随他入宫，又命令左右金吾大将军成王李千里，率军闯入肃章门，在皇城内四处搜寻韦皇后、安乐公主和昭容上官。
　　韦皇后一听闻兵变，顿时色变，簇拥着中宗便奔向玄武门，婉儿劝阻未及，面对瞬息万变的局势，她也只能临时改换策略，让左羽林将军刘景仁护卫着众人朝玄武门奔去。
　　等到一行人狼狈不堪地上了玄武楼，叛军率兵欲冲上玄武门楼，却被楼下列守的宿卫士兵拦住，眼见就要刀兵相向血流成河之际，婉儿突然在惊魂未定的中宗耳旁耳语了几句。
　　中宗连连点头，依言撑着抖抖索索的双腿站起，战战兢兢地趴在楼槛上，朝下头剑拔弩张的双方喊道：
　　“你们都是朕的人，为何要做乱？”
　　他咽了口唾沫，怕自己太没气势，又赶忙说道：“若能归顺，斩杀李多祚等，朕允诺你们长保富贵！”
　　千骑军官王欢喜率先反应了过来，当即率人倒戈，斩杀叛军首领，政变军顿时自乱阵脚，纷纷溃散。
　　太子李重俊眼见政变失败，率百余骑兵奔出肃章门，逃往终南山。
　　惊魂未定的唐中宗令长上果毅赵思慎率轻骑追赶。
　　李重俊到抵达鄠县西十余里处，麾下仅剩几个家奴跟随。眼见天色已晚，便到树林中休息，却一时不防，被左右亲信杀害。
　　唐中宗依宗楚客之言，命人将李重俊的首级斩下，献于太庙，以祭奠武三思、武崇训父子。
　　太子李重俊死后，东宫僚属无人敢接近其尸体。
　　唯永和县丞宁业初解下衣服将太子殿下的首级收拾起来并痛哭，他因此被贬兴平丞。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“公主，事情尚未结束”
　　是为武三思党羽，如今却仍平安无事地站在太平面前的人，陡然便是崔湜。
　　“辛苦你了”太平点点头，满身疲倦，头疼地揉着太阳穴。
　　“臣本分”崔湜轻点头，本想上前一步替人舒缓疼痛，却陡然见一人单手提官服，缓步而来。
　　是上官姑娘
　　他垂眸，拱手长拜告退，为二人留下空间。
　　--------------------
　　谋略，虽然俺知道会很无聊，但是喜欢谋略的小伙伴确实可以慢慢看
　　古人真是简直了，每个人都成精了


第55章 故事罢了
　　太平顾不上头疼，起身迎道：“婉儿怎地得空过来？”
　　却见那人站的离她那般远，温声道：
　　“你不该让崔湜派周利贞去的”
　　太平一时怔然，好一会儿才反应过来，想上前一步牵住婉儿的衣袖，却见人不着痕迹地躲开，公主殿下顿在半空中的手无措了好一会儿，才艰涩道：“婉儿莫听他们的，那些耸人听闻的情节不过是他们编出来，哄骗人的故事罢了”
　　“故事罢了”太平喃喃自语道
　　又见婉儿红了眼眶，心疼了些许，兀自踌躇却终究还是未曾敢向前拥心上人入怀，她见婉儿闭上眼长叹一声，看向她的眼里满是令她无措的陌生。
　　“可痛苦万分真实”
　　婉儿声线嘶哑，像是一路踏过千山万水，挺过万千磨难，再难支撑。
　　沉默在难堪中无限蔓延，太平终是哑声道：“只有牺牲他们，才能铲除武三思这个祸害。只有周利贞足够凶残，崔湜才能取得信任.......天下才能太平......万千黎民才能安居乐业.....”
　　“我也懂！”
　　一向冷静的人突然打断了她的话，婉儿深吸了口气，闭上眼睛，像是不肯面对这么残忍的现实：“可我们究竟还要走多久的路？牺牲多少无辜的人？”
　　“他们至始至终都只是棋子，没人在乎他们是否也曾有过波澜壮阔的一生。没人在乎他们也会担忧柴米油盐，经历痛苦的生离死别！”
　　“百姓们会记住他们的，历史会铭记他们的功绩！”
　　太平抬起垂在身侧两旁颤抖着的手，上前欲伸手抓住那人。
　　“可痛苦仍万分真实！”
　　婉儿的眸间似是有着晶莹的泪，踉跄着后退撇开欲抓住她的手，低声道：“如果所有人都能牺牲，那我........”
　　还没等她说完，一向端庄的人却把她拽入怀中，发狠似地吻住她的唇，攻城略地夺取了全部的氧气，令她近乎窒息，唇间的血腥味弥漫，那人近乎失控到要把她揉进骨血。
　　一时之间太平眉间尽染狠戾，低声嘶哑吼道：
　　“那本宫会让天下人陪葬！”
　　太平看怀中人愕然含泪，婉儿将她比作玉兰那等高尚纯洁之物，可如此肮脏嗜杀的她又怎配？公主殿下近乎病态地温柔恳求：“婉儿不要有这种危险的想法好不好？”
　　“不要，好不好？”
　　案桌上的笔架忽地倾倒，宣纸荡漾悬而又悬地半搭在桌沿，死死锁住她的人呼吸急促，顺着被迫扬起的脖颈一路向下吻去，修长而骨节分明的手四处纵火，紧接着轻柔地解开她的衣带，似是单是这种程度仍不够令公主安心，那人愈发渴求更深程度的爱。
　　婉儿无助地闭上眼，喘息恍惚之间，她才悲哀地发觉不知从何时起，她们已对彼此偏执入骨，再难割舍。
　　她曾发誓此生相伴世间，不染红尘半分
　　怎料她与山河一同因眼前人而沉沦
　　“不可！”她无力地推拒着眼前人，见那人充耳不闻，在锁骨处细细啃咬后，反而愈加过分。婉儿心里一阵羞愤，攥在那人腰侧的手暗暗蓄力
　　一声不合时宜的响声过后
　　失控的人停下动作，捂着左脸，缓缓清醒过来自己对捧在心尖上的人究竟都做了些什么。
　　那人被她欺身压在案桌上，而三千青丝散乱，衣衫半解，香酥半露，白皙的皮肤上满是被凌虐的红痕，面色潮红双手无助地推拒着她，修长的腿被迫无力地环住她的腰，眼角带泪，艰难地平复情潮初期轻微的喘息。
　　这一切都让太平感到血脉偾张，想要把怀中人狠狠占有，再死死融进骨血，是不是只要这样？婉儿就会打消想要离开她的念头！
　　是不是那婉儿也会如她一般动情？是不是心脏某处也会因她而疯狂跳动？是不是？！是不是？！她想疯狂质问怀中人，是不是对她也曾动过凡心？能不能在心中的天下人里给她留些许位置？！
　　她要的不多的......只是一点点........
　　一点点就好了........
　　可她看那人尽管面色潮红，眸中仍是无丝毫情绪，刹那间，她心脏的某处似是痛到无以复加，令她几番缓不过气，如坠冰窖。
　　太平慌乱又无措地揪起地上散落的官服将人团团裹住，而后将人珍重地拥入怀中，心中仍存着无尽的后怕。
　　矜贵的人双眸通红，像是跌落尘埃神祗，小心翼翼地试探恳求心上人，她在她耳旁颤声温声吐息，恳求她莫要将她抛弃。
　　“婉儿，我会处理好一切”太平终是泣声道：“相信我，别离开我，好不好？”
　　斜阳草树，窗花剪影，地上的倒影亲密到不分你我，紧紧依偎，可时间与空间上留存的，仍是只有无尽的沉默
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　宗楚客、武三思二人半斤八两。武三思在时，他竭力结纳武三思，被引荐为兵部尚书。
　　如今武三思死了，但韦后还在
　　他欲与韦后攀上关系，当然，死人比活人更好利用，武三思死了不到几天，他便奏请断太子李重俊身首以祭武三思幽灵，以此拉拢韦后一党。
　　韦后本就因武三思身死，日后少了助力心慌不已，如今竟有人送上门来，那自然是笑纳了。
　　武三思虽死，但韦后仍不改其志。她借太子李重俊反，与宗楚客趁机陷害太平公主与相王李旦兄妹，遂诬告他们与太子同谋，中宗大怒，欲派人将二人抓拿入狱，而后又执意将安乐封为皇太女。
　　朝中一派大臣纷纷求情，主审官御史中丞萧至忠更是对李显流泪进谏：“陛下富有四海，不能容忍一弟一妹，而让人罗织罪名残害吗！”
　　中宗一见此情状是更加的气急败坏，终是忍无可忍！他只是想要过个安稳日子罢了，天下人又干他何事？！他的玩伴武三思被无缘无故地杀害，自己差点就丢了性命！朝臣就像纷纷没看到一般！莫不是眼瞎？！
　　要是这件事不找几个人出气，要他如何能咽下就此揭过？！何况他才是那个被背叛的人！明明他们兄妹三人都在佛前立过誓的！保证武李两家不再相互残杀的！
　　是他那两个怎么都不识相的弟妹先背叛了他！！！
　　“朕！才是皇帝！”
　　“你们不担心朕！反倒替贼人求情！是想要造反么？！”
　　此言一出，无人再敢复言，中宗则是一挥袖，怒气填膺地下了朝。
　　这前脚刚下了朝，后脚回到宫中便见一人长跪于大殿内。
　　“上官昭容这是作何？”中宗沉声道。
　　“韦后侮弄国权，摇动皇极，贼臣递构，欲立安乐为储；安乐潜谋，欲以贼臣为党。陛下实不能再袖手旁观了”
　　婉儿泣血极谏，扣心竭诚。
　　“朕难道就看不出到底谁才是对朕真正好的人么？！”中宗一听，更是气极，怒声吼道：“你当真以为朕看不出来？”
　　“你是朕的妃！朕的臣！”中宗三步并两步，气的近乎是要跳脚，他不明白，他不过是要立心爱的女儿为皇太女罢了，怎地天下人皆来反对他？！！！
　　“此事日后再议！退下吧！”中宗生生忍下胸腔中的怒火，对这位母后赐予他的幕僚仍留了几分薄面。
　　一向懂进退的人却丝毫未动，仍是一意孤行道：“臣有愧于先帝，请辞！”
　　中宗头疼地看着这位倔强的臣子，终是缓声道：“母后将朕托付给上官，昭容怎忍心将朕弃于被万人孤立之境？！”
　　“不准！”
　　婉儿觉事不行，计无所出，已是满心悲戚，无可奈何：“臣请削发而出，归隐山林”
　　“朕说了不准！”中宗被烦的焦躁不堪，正打算回头怒斥那人之际，却见婉儿凄然地笑着，从袖中掏出一玉瓶。
　　中宗瞳孔一缩，陡然意识到了什么，踉跄向前伸手欲夺，可终究是差了一步。
　　“太医！太医！”中宗抱着几至颠坠的人，声嘶力竭。
　　下之，请饮鸠而死
　　却不防一人跌跌撞撞地闯入大殿，推开了他，一把抱起昏迷不醒的人，就往太医院飞奔去。
　　“阿妹，朕不是故意的”中宗急忙追上，跟在飞奔的人旁边不停地，无措地解释道。他真的不是故意的，若是婉儿出了什么事，母后的神魂不会要来找他罢？可他真的不是故意的，他只是一时生气，被怒火冲昏了头脑而已，他不是故意的.....
　　“陛下？公主？”
　　“快！太医！救救她！”不待人行礼，太平便陡然打断了他
　　眼见人被紧急抬了进去，太平一时之间竟脱力到无法站立，踉跄地靠在太医院的门外。
　　“阿兄，回去吧”太平疲惫地挥了挥手。
　　中宗一时怔然，那人一路上任凭他如何说都不曾搭话，如今见那人无助地滑落至墙角，一向挺直的脊梁像是被狠狠压弯，他心有愧疚道：
　　“朕会寻遍天下名医竭尽全力救治上官的”
　　太平眼眶瞬间通红，隐忍到极致的悲伤顿时倾泄，她无助地抱住幼时的兄长，无声又隐忍可终究是声嘶力竭。
　　中宗轻轻拍了拍哭得上气不接下气的妹妹，一时之间有些恍然又有些难过，究竟是什么时候起，他这位小妹不再因糖人被抢，而靠在他肩膀上哭诉了呢？
　　那些久远又泛黄的记忆似是排山倒海而来，令他不自觉有些难过，究竟他们是如何走到如今那般相互怀疑，甚至相互残杀的地步的？
　　他自幼便不喜欢皇位，因为所有靠近那东西的几乎都成了吃人不吐骨头的怪物，所以他讨厌那个位置，一心只顾玩乐，以此来躲避被无端赋予的责任和近乎扭曲的人际。
　　一靠近那东西，身边的人就都变了，不论是他的父皇母后，还是妻子，亦或是他的孩子，或是无关紧要的朝臣。一靠近权力，一切几乎都被扭曲。他总觉得周围的人是在想讨好他，想从他这获得某些好处。而在他之下的人，总担心自己会不会惹皇帝不快。
　　这一切都令他觉得怪异又扭曲，周边的人荒谬又可笑地不断上演着一出又一出的荒唐戏，还乐此不疲。
　　可最最可笑的是，就连最讨厌这些东西的他，最终也变成了那个怪物。
　　他在怀疑自己的阿弟阿妹，要杀掉这个靠在他肩上无助哭泣的妹妹，要杀掉......自己的手足........
　　中宗长叹一声，僵硬地拍了拍太平的后背，而后又轻轻蹭了蹭阿妹的头，用自己都未曾发觉的温柔语气劝道：“别哭了，阿兄会帮你”
　　他承认他还是心软了，真是一点都不像掌握生杀大权的皇帝，他承认......他成不了怪物........
　　不日，中宗下令朝臣寻访天下名医为上官昭容医治，挽救其危在旦夕悬丝之命。而后改变心意，不再追究太子李重俊造反一事，太平公主与李旦得以幸免于难。
　　经此一事，各大名医使尽浑身解数，婉儿又休养了许久，才被救得了那一缕神魂
　　半睡半醒间，她只觉常有人轻柔地拥她入怀，她知道是谁，这世间再也没有那令她觉此间香气此等绝艳的人了，奇怪的是那香气中有夹杂了些许焚香。
　　公主一次又一次地轻吻她的眉心，却无再进一步的动作，似是生怕惹她烦厌。
　　“婉儿”
　　她昏睡间，听公主低声私语，只是一声声唤着她，显得那般婉转又缠绵
　　太平等了好久，才等到那人悠悠转醒，在那段漫长又煎熬的时光里，无人知晓她到底经历了多少次的心慌崩溃，无人知晓她在漫漫长夜中的无助与无力，苍天也不知道，她有多怕这个人离她而去。
　　那时长安城的百姓们经常见到，这位矜贵的公主殿下点高香，低下高傲的凤钗，不惜弄脏昂贵的金丝玉锦，在众目睽睽之下，一步一长跪，虔诚地拜至佛音缭绕的雄伟宝殿。
　　像是一个极为虔诚的信徒，祈愿神佛垂怜
　　“婉儿”太平跪在床榻边，握着那人仍冰冷的手，期冀地看向休养了好久，面上仍有些许病气的心上人：
　　“过些日子，我们去佛寺还愿，可好？”
　　她见婉儿看向她的眼里满是苍凉，一时之间心脏就像是被扼住了一般，痛到无法呼吸。
　　“好”
　　太平正打算艰难说服自己莫要任性，却见那人哑声答应了她，她无措之余，仍是万分欣喜，她真的不求太多，只要婉儿能一直陪伴在她身边就够了，只要能维持从前那般，其余一切都无妨。
　　最先动情的人，自愿剥去利刃，沦为人臣
　　满腔热忱，孑然一身，此生只爱一人
　　--------------------


第56章 流落寰宇
　　景龙二年
　　谢奕看着边关密报，眉头紧锁，还带着三分疑惑看向主座上有些憔悴的人，禀告：
　　“孟昭那边最近突厥很不安分，突厥娑葛怒恨不已，率兵侵略，边患不断”说完，谢奕将密报收入暗匣内，却听那人讲：“主将张仁愿奏疏不日便抵达京城，他的三受降城的想法本宫看了，不错”
　　谢奕会意：“那等张大人的奏疏抵达京城后，臣等定然助之”
　　太平点点头，刚要疲惫阖眼，却听谢奕又问道：
　　“最近陛下不是打算封突厥娑葛为金河郡王？”
　　“黄了”主座上的人疲惫地按了按太阳穴，边起身缓步踱出大殿，边漫不经心地说道：“突厥娑葛的部下心怀不满，贿赂了宗楚客，阻止了此事”
　　谢奕边跟上公主的步子，边恨得牙痒痒：“他倒好！惹下麻烦无事一身轻！倒是我们又不知得折多少个兄弟！那些戍边将士的命难道在他宗楚客眼里就不是命么？！”
　　太平不答话，只是缓声朝暗处的人问道：“监察御史崔琬那边的情况如何？”
　　崔湜缓步踏出，无奈地摇了摇头：“尽管崔琬揭发宗楚客作威作福，与外境交结，为国家生怨。陛下仍是想大事化小”
　　忽地，崔湜眼神一冷，接着道：“反倒是宗楚客倒打一耙，声肆力色地说自己忠心耿耿，被崔琬无缘无故陷害”
　　“中宗最后不敢追究根由，前几日还约二人饮酒，如今二人被迫结为兄弟和解”
　　谢奕嗤笑一声，被太平警告地看了一眼后不做声。
　　“换身衣裳陪本宫去赴宴，吐蕃新上任的王前来朝拜”
　　太平原本疲惫的眼神顿时凌厉如出鞘的剑锋。
　　“是！”二人拱手拜退。
　　朝堂内，唐中宗正与大臣们商议张仁愿所上奏疏一事。
　　由于默啜西攻突骑施突厥部落，导致后方兵力空虚。张仁愿见此机会，请求乘机夺取漠南之地，并沿黄河北岸修筑三座首尾相应的受降城，以断绝突厥南侵之路。
　　唐中宗无法，前阵子不是吵得不可开交，他还当了一回“和事天子”，哪知这阵子竟误打误撞。他只能召集大臣商议对策。
　　太子少师唐休璟表示反对，并道：“两汉以来，朝廷都是北守黄河，如今在敌虏腹地筑城，兴师动众，劳民伤财，最终只怕还是要被敌虏占据。”
　　一旁早已等待许久的婉儿则是言道：“良机绝不可失！如今默啜统帅全军西攻，后方兵力空虚。大唐便可不费吹灰之力断其后路，劫其粮草。”
　　“上兵伐谋，不战而屈人之兵，善之善者也”婉儿冷静地分析着当前的局势。
　　忽地又话音一转，上官大人以不容拒绝的语气接着道：“臣已经看过张大人的三受降城，我方占领后，当即据城自守。且敌方粮路被断，前有猛虎，后方被突袭，夹在中间左右为难，必然军心大乱。无需担心敌军卷土从来！”
　　“何况左右邻邦皆为大唐从属，何惧之？！”
　　朝廷之上，一时无人敢复言，见状不少人纷纷开口，进言支持张大人和上官大人的看法。
　　是的，尽管这个人刚从鬼门关走了一遭，决断国家大事仍是那么干净利落，丝毫不见半分拖拉犹豫，举手投足间，谈笑言语中，皆带着令众人信服的力量
　　这才是巾帼宰相，上官婉儿，是坦坦荡荡的文人，也是将者，国之辅也。
　　夫将者，国家之辅助也。辅助之谋缜密周详，则国家必然强大，辅助之谋疏漏失当，则国家必然衰弱。
　　中宗见众人如此坚决，且张仁愿又执意请求，最终中宗点了点头同意。
　　张仁愿又上表请求留下戍边岁满的兵士，以加快工程进度。
　　当时有二百多咸阳籍士兵不愿筑城，集体逃走，结果被张仁愿抓回，全部斩于城下。
　　从此，筑城军民无不尽心尽力，只用了两个月的时间便将三城全部筑成。三座城池中，拂云祠为中受降城，南对朔方，而西城南对灵武，东城南对榆林，三城相距各有四百多里，北面都是沙漠。张仁愿又向北拓地三百多里，并在牛头朝那山北设置烽火台一千八百所。从此，突厥不敢度山放牧，朔方不再受其攻掠，每年节省军费上亿，裁减镇兵数万人。
　　当然，这些都是后话了。
　　不日，吐蕃新王，前来朝拜。
　　大唐为了展示自己的实力，又要展示东道主的诚意，自然摆下了盛大的筵席，不过为了双方文化的友好往来，且大唐与吐蕃皆爱骑射，便把筵席设在了露天的皇家围猎场上。
　　一派美酒奏乐，歌舞升平后，酒意渐浓之际，吐蕃新王突然站起身来，带了几分醉意看着对面雍容华贵的人，笑着说：“本王少时曾有幸与公主打过马球，不知公主可还记得？”
　　草原人的声音粗犷，嗓门又大，这一喊，筵席上的人纷纷瞧了过来。
　　太平不动声色，拈起酒杯，想了一会儿，才想到似的，笑着答道：“自然，那时能与本宫打的有来有回的人可没几个”
　　太平又轻抬酒杯，眼带笑意点头示意，：“这杯！敬！单于！”
　　“公主不必如此生分，叫本王限野即可！”吐蕃的新王笑得捉摸不透。
　　“总是听闻吐蕃人豪放大方，今日一见，真是名不虚传！既然如此，本宫要还是守着那些个繁文缛节，倒是显得我大唐人小家子气”太平随即起身，豪迈地将杯中酒一饮而尽。
　　筵席上一顿叫好声，原本凝滞的气氛突然又热烈地流动了起来
　　“好！好！好！”穆限野大笑着连连拍手，又兴致盎然地提议：“今日如此难得的好光景，不骑马射箭，岂不是可惜？”
　　篝火旁的王公大臣们顿时又安静了不少，毕竟这可是晚上，又不是白天！如何能围猎的了？！
　　席中有大臣讪讪出声：“如今已是深夜，林中猛兽颇多，若是伤了诸位大人的贵体，下官们如何担当得起？如何向李家列祖列宗交代？”
　　穆限野笑得无害，闻声连忙道：“倒是本王的不是了，吐蕃晚上亦狩猎，倒是忘了大唐人没有这习惯”
　　“来就来！我们难道还怕你们不成？！”一旁急性子的安乐顿时就坐不住了，此话一出，唐中宗的脸色精彩纷呈，韦后在一旁连忙打着圆场：
　　“小孩子不懂事，单于莫要见怪”
　　突然有人温声道：“夜晚狩猎确是好景致，只是单于此番来访，若是出了什么三长两短，两国必会交战，伤了和气，倒时徒增生灵涂炭罢了，真真是苦了百姓。”
　　“单于又何必为了那点兴致，将两国百姓置于水火？”
　　穆限野看向说话的人，女人的眼睛他似乎在哪里见过，只是记忆实在太过模糊了，女人穿着一身白衣，仍然不紧不慢地说着：“想来单于此番前来必是为了两国交好，单于如此心善，想来明天围猎倒也无妨”
　　女人嘴角浸着一丝笑意，尽管面色苍白，带了三分虚弱，礼貌又斯文，挑眉问道：“不是么？”
　　旁边的大臣们亦是纷纷举杯笑着附和：“婕妤所言极是！”
　　明明女人看起来是那么的弱不禁风，穆限野却是被堵的一句话也说不出来，只能赔着笑脸答道：“自然！”
　　这个帝国，之前那朵独秀一枝的带刺的玫瑰就近乎让父王无法招架，穆限野暗想：如今这个帝国又出现了两朵棘手至极的带刺玫瑰，这可如何是好？
　　只能先暂时歇了心思，又与在场大臣们饮酒作乐，称兄道弟。
　　筵席结束后，已是夜深，加上更深露重，太平将外衣脱下，盖在衣着单薄的人身上，又将人扶进金舆后，刚要抬脚跟上，不知察觉到了什么，猛然回头，眼神凌厉如刀，战场上的杀意顿时爆发。
　　一旁的谢奕亦是在那一瞬间上前一步护在太平面前，按住腰侧的长剑，警惕地盯着空无一人的暗处。
　　婉儿察觉到面前人不对劲，握住那人紧绷的双手，刚要出声却不料轻咳了两声。
　　太平忙回头帮人舒缓，一边轻声道：“无妨，一些人盯上了他不该盯上的东西”
　　婉儿似懂非懂地点了点头，见人上金舆，将帘子放下后，便一把抱住了她，婉儿大病初愈后的声音仍是有些沙哑：“何时去还愿？”
　　公主面带倦色，却仍是不肯放开怀中的人，蹭进那人颈间，闷声道“再过些日子，你先好生休息几日，再去也不迟”
　　等过了些日子，婉儿的身子终于好了些，公主殿下挑了个晴空万里的日子，二人一同去还愿。
　　婉儿单手提着官服，搭着身边人的手，一步一步踏上台阶，尽管大病初愈，脸色仍苍白的吓人，却还是显得那么稳重和从容不迫。
　　车水龙马，前来参佛的香客络绎不绝。他们或面带虔诚、或满面倦色、或步履匆匆，也有人满心欢喜，虔诚跪在佛前连声祷告。
　　她们缓步走到一座金碧辉煌的大雄宝殿前，此处属皇家禁地，偌大的殿内，只留几座佛身金像寂寥地盘坐在高台上。
　　从鬼门关走了一遭，终究是有些事早已看破，却是更加珍惜这万千众生的烟火和这千百万家的灯火，婉儿本就清冷面庞平添了几抹和神像上相差无几的神性来。
　　此生跌宕如此，实在不枉走这一遭。
　　世间最为残酷之事，是不是让人见到那抹微弱的光芒后，又残忍地打碎它？希望不断出现所带来的卑微欣喜和反复破灭所带来的巨大失望，近乎让婉儿心力憔悴。
　　让一切都结束吧，婉儿偏头温柔地注视着身边手持高香，虔诚跪地的人。
　　她的公主殿下啊，已经成长为一个合格的帝王了，而她上官婉儿不过是帝王致命的软肋，与其坐以待毙被人利用，不如........
　　婉儿眸色暗沉了下来，见公主殿下抬眼温柔地注视着她，婉儿只好抿起嘴角，一如既往般地笑了笑。
　　“婉儿许个愿罢”太平温声开口。
　　婉儿敛眉，声音清冷又坚定：“我说”
　　“愿江山太平，社稷长安。愿世间少离别，多安乐；愿人间去疾苦，多顺遂”
　　婉儿一字一句地说着，佛前的焚香，佛像的悲悯，倾泄的微光，浮沉的尘埃，都落在她身上。
　　远处有听不真切的佛声诉颂，丝丝袅袅的焚香缭绕，而神佛高坐明台上，悲悯又置身事外地将视线投下人间。
　　太平抬头看了看神明，又痴痴地看着身旁人，将额头抵在婉儿温润的眉间红梅上，望着婉儿的汇聚万千星河的眼眸，眼底含泪，对万千神明珍重起誓：“我恳求”
　　“在这美好的一切中，能容的下一个小小的你........和一个小小的我........”
　　婉儿阖眼闭目，垂在身侧的手紧紧揪着官服，青筋毕露，微微颤抖
　　要她如何不动容，上天啊，到底要她如何才能不动容......那是年少觊觎的月光，那是数十年如一日的陪伴，那是一切美好中.....最特别的存在啊......
　　是眼前这个人教会了她，如何去爱这个世界的.......究竟要她如何不动容.......
　　可婉儿终究是睁开双眼，眼底一片清明，声调平淡没有起伏
　　“殿下，莫要玩弄于臣”
　　话音刚落，公主的身子立刻僵住，万不敢信眼前人说出如此伤人的话。
　　她见公主红着眼角委屈地看着她，婉儿耐下心口的刺痛，默默拉开二人的距离。
　　抱歉，公主殿下，她将亲手毁了她们的未来，这样的结局，就是对她最好的惩罚。
　　太平呆呆地看着额间远离的温度，神色恍然，一派颓然，想要靠近心上人，却又不敢轻进，生怕唐突冒犯了心上人，再惹她生气
　　如果 远渡千年逃离时空才能够相爱
　　滑向无限时空无人响应 流浪寂静海
　　万世沧桑唯有星辰见证奔赴而来
　　能不能跨越寰宇终抵群星外
　　--------------------
　　[14]后突厥汗国非常强大之时，唐朝张仁愿在漠南突厥之地建立三受降城体系，三受降城体系是唐朝建立的进攻型军事重镇体系，使突厥汗国的根据地、政治军事经济的中心地区成为唐朝北疆内的军事地区，被唐朝控制。后突厥默啜可汗无力返回漠南，不得不返回漠北。唐朝张仁愿建立三受降城体系，严重削弱了后突厥汗国。自唐朝张仁愿建立三受降城体系取漠南后，后突厥汗国的国力大为削弱，最后被唐朝与回纥联合攻灭。后突厥汗国的衰弱与灭亡，唐朝张仁愿建立三受降城是其重要原因[1]
　　2.如果 远渡千年逃离时空才能够相爱
　　滑向无限时空无人响应 流浪寂静海
　　万世沧桑唯有星辰见证奔赴而来
　　能不能跨越寰宇终抵群星外
　　歌词源自《致暗淡星》，我改动了一点点
　　很贴，真的很贴


第57章 志之所趋，无远弗届。
　　景龙四年
　　中宗身陨，唐失主，天悲地哀。韦后秘不发丧，反而将诸位宰相召入宫中，商议此事。
　　绕是韦后已经见过大场面，许多大风大浪也挺了过来，到了这种紧要关头，仍是不免有些慌乱与手足无措。
　　“婉儿，你说此事如何是好？”韦后坐在主位上，下意识就把目光投在那个永远沉静，临危不乱的女人身上。
　　“太后何不徐徐图之？”婉儿出声，面前这个人的心思她心知肚明，也知自己这么做明明是无用功，却仍想挽回危局。
　　韦后目光一沉，问：“何也？”
　　婉儿仍是不紧不慢，游刃有余道：“不若先立幼子温王，太后则临朝称制，收服人心，养精蓄锐，而后效前朝，此为徐徐图之”
　　“若此时太后以武力相逼天下，天下定然不服，倒是平白给了各地造反的缘由”婉儿声音沉稳有力，继续循循善诱：“不若温水煮青蛙，将天下人心收拢，届时再说是上天赐命，岂不妙哉？”
　　主座上的人若有所思了一会儿，终于面带笑意，拊掌赞同：“甚好，就按婉儿说的罢”
　　一同被召进宫中的宗楚客等人则是各怀鬼胎，面有不甘之色，却又不敢在这人面前造次，生怕一不小心，上官大人就把自己那些个肮脏的心思抖落了出来，到了那时再想控制韦后这个蠢货，怕是难上加难，宗楚客只好把心思都压了下来，点头敷衍说是。
　　韦后当即命婉儿起草诏书：将中宗幼子温王李重茂立为唐殇帝，改元“唐隆”
　　事情就这么定下，好像真的平安无事地，各相安好地解决了。但显然，江山易改，本性难移，反复无常才是人的本性。
　　婉儿回到宫中，神色晦暗不明，她自然知道那几个狼豺虎豹究竟是个什么脾性，要想期待他们安分守己，还不如期待天上掉大饼来的实在些。
　　如果要铲除异己，登基称帝，那首要目标会先是殇帝，但他们害怕李家皇嗣阻拦，那么，率先要除掉相王李旦、公主太平
　　婉儿抿了抿唇，脑海中出现了几条对策，而后敛下眉，提笔写了封信，交给暗卫，只身无言长坐至天明。
　　刚回到寝宫，韦后便见宗楚客一行人等在等她，她皱了皱眉，示意一行人进密室说话。
　　宗楚客一进密室便迫不及待开口：“太后怎能听信小人谗言？！上官那家伙不过是哄骗你罢”
　　“此事又从何说起？”韦后神色一变，慌忙道。
　　“上官那家伙向来与太平公主、李家交好，又怎会让李家天下落入外人手中”宗楚客语重心长拉过韦后的手，恨铁不成钢道。
　　“宰相莫不是过于疑神疑鬼？上官她从一开始，便对本宫言听计从，多次出谋划策，若不是她次次相助解围，本宫和安乐岂能走到今天？”韦后有些不相信，毕竟平日里，婉儿与她、安乐关系甚好，她倒是有些警惕眼前的宗楚客。
　　见韦后警惕的眼神，宗楚客非但不慌，反倒意味深长地说着：“上官如此深谙人际，又次次对您申以援手，岂不是更加证明她心怀不轨。她次次同臣等一般劝您效仿武帝，就是为了取得您的信任。”
　　看韦后将信将疑，宗楚客再接再厉道：“您可知上官大人与太平公主自幼相识，关系匪浅？”韦后自然点了点头，又想替上官开脱：“本宫与太平颇为不对付，故婉儿从未在本宫面前主动提起，怕惹本宫心烦......”
　　韦后忽地身体一僵，意识到了些什么，有些不可置信地看向宗楚客，见眼前人点了点头，满面笑意，发出灵魂般的质问：
　　“您与太平，孰轻孰重？”
　　韦后沉默不语，答案已经昭然若揭，宗楚客则继续往上官头上泼着脏水：“就算她现在没有背叛您，心中怕早已有了心思，这才故意接近您”
　　“她竟是这种人.......”韦后讷讷，显然还没从纷繁复杂的信息中脱身而出。
　　宗楚客可没有心思等眼前蠢货继续思考，而是接着道：“如今臣等手握重兵，何不趁机夺取天下？”
　　韦后惶恐不安，抓住手中锦帕：“可若百姓不服，各地揭竿而起，我们如何抵挡？”
　　宗楚客则极为不屑：“天下又何惧之，我等手握重兵，掌握各处要害咽喉，他们掀不起什么大风大浪。”
　　“就算整个天下都反对！那就把反对的人都杀掉！”宗楚客信心满满，对他而言，就算生灵涂炭，就算血流成河，也阻挡不了他的野心。
　　“何如？”宗楚客死死盯着韦后的眼睛，他已经等不及了，这么多年了，也该轮到他了，也该让整个天下人都匍匐在他脚下！
　　韦后被吓了一跳，见眼前人如此激动，只好连声应道：“那就按你说的办”
　　长安城内，气氛一片肃杀，韦后调集各府兵共五万人驻扎在长安城中，又指派驸马都尉韦捷、韦灌、卫尉卿韦璿、左千牛中郎将韦锜、长安令韦播、郎将高嵩分头统领这些兵马。
　　命令中书舍人韦元负责巡察城中六街，还命令左监门大将军兼内侍薛思简等人带领五百名士兵迅速前往均州戍守，以防范均州刺史谯王李重福。
　　韦后任命刑部尚书裴谈、工部尚书张锡为同中书门下三品，让他们仍然担任东都留守。韦后又任命吏部尚书张嘉福、中书侍郎岑羲、吏部侍郎崔湜为同平章事。
　　韦后及其宗楚客将台阁政职、内外兵马大权以及中央禁军等全部安排了自己的党羽和族人，朝堂全摄政，屠杀辜灵百姓，随后勾结外戚。
　　朝政大权尽落韦氏之手。
　　公主府内，谢奕急得团团转。当前傅阶、孟昭等人都远在边疆，远水救不了近火。何况此次韦后等人速度竟如此之快，他还没反应过来之际，朝堂暗桩有不少人已纷纷被抽调离开了重要职位。
　　“动静搞得如此大，莫不是怕天下人不知道他们的心思？”谢奕踱来踱去，痛骂道。
　　“我们不如联合相王？毕竟同为李家子嗣”谢奕慌忙坐下，声音有些急促
　　太平看着手中信件，神色不变：“不，我们要找的人，是临淄王，李隆基”
　　“相王第三子？”谢奕有些诧异，有些不明白，却又陡然反应过来，咬咬唇小声道：“当真要如此？”
　　太平面色温柔地看着手中信件，看着谢奕的眼睛，答的却是有些不知所谓：“赌一把”
　　谢奕知道那人的意思，她们真的支撑的太久了，朝堂奸佞不断，各路妖魔鬼怪各显神通，就算此次换了皇帝又如何？又能如何？她们还是得面对无穷无尽的权谋诡计与杀戮，仿佛在深渊之侧，不得歇息。
　　不如借此机会除掉近来锋芒毕露的临淄王，再逼相王李旦让权，至此，天下尽可入眼前人手。
　　面前这个人早已成为一个合格的帝王了，他们的殿下经过百千磨砺，从刀山血海踏出，在权谋诡计中不动声色地厮杀，若不是殿下一直无意逐鹿，只求天下安生，这天下的位子，早该是她的了。
　　谢奕当即不再犹豫，领命退下。
　　太平无言阖眼，手轻轻覆上信中那万分熟悉的字：
　　志之所趋，无远弗届。死生契阔，不能限也。
　　赌一把
　　赌赢，她为帝，与婉儿继续护着苍生
　　赌输，她就替她背负这千古骂名
　　--------------------
　　志之所趋，无远弗届。死生契阔，不能限也。


第58章 玉碎
　　太平随之下去部署兵力，策划兵变，召己方所有势力，决兵谏，分兵做好所有的部署，几乎面面俱到，算无遗策。她的势力大部分在关外，如今边防亦不稳固，况且，在如此短的时间内，瞬息万变的局势里，她也不能将部下悉数召回京城。
　　朝堂之上，局势越发剑拔弩张，长安城内的氛围亦是越发焦灼与肃杀。
　　所有的棋子已然布好，可太平的手仍微微颤抖，因为......关键点.......破局人.......
　　正当她发疯似地搜寻脑海中所有破局之计，却见心心念念的人突然过来。
　　不是突然，而是情理之中，意料之内，对此她们二人皆清楚
　　她们都没有率先开口，只是当婉儿从袖口中取出诏书时，太平还是有那么一瞬间的恍然
　　“你，当真要去？”太平缓了好半晌才发出声，却发觉声音早已艰涩不堪
　　“这是臣的职责”婉儿平静地递来纸笔
　　“可以不是你”太平立马否决，不肯接，只要她不答应，面前人就没法拟诏。
　　婉儿看着眼前执拗的人许久，才轻声道：“我等你来接我”
　　太平死咬着唇角，双手紧紧攥住，依旧不肯动
　　这，就是唯一的关键点，婉儿奉旨前去迎接，拖延李隆基，可若是中间出了半分差错，她.........不敢想
　　她没有十足把握，所以她才说赌一把。赌她来得及，赶得上，赌李隆基不敢动手，赌她在与李隆基最后相遇时，她能赢
　　静默，死一般的沉寂
　　婉儿起身，来到默不作声的人身后，牵起公主仍颤抖的手，将桌上紫毫轻轻握住，不由怀中人分说，牵引着那人的手，便在诏书上落笔。
　　一笔一划，出走风雨半生
　　一撇一捺，写尽半生荒唐
　　数十年风雨飘摇，山河将倾，她们就是这样一路相依相伴，直至此时。恍然回首，不知不觉间，竟已走出半生
　　数十年如一日，匡扶明堂，挽将倾社稷，她们已经一同经历太多太多
　　立李重茂为太子，相王李旦辅政
　　太平怔怔地看着诏书上的字，沉默良久，不发一言，事已至此，多说何益
　　“等我”太平转身抱住身后纤弱的人，闷声道。
　　婉儿伸手欲抚上怀中人的发丝，可在半空中停滞了许久，终是没有落下。
　　“好”
　　景龙四年，七月
　　先动手为强，后动手遭殃，这个道理普遍适用于一系列造反、革命中。
　　唐隆政变，起
　　万骑左营统帅葛福顺拔剑直闯羽林营，将韦璿、韦播、高嵩三人斩首示众，高声喝道：“韦后毒死先帝，谋危社稷，今晚大家要齐心协力，铲除韦家人及其死党，凡是长得高过马鞭的人一律斩杀；拥立相王为帝以安定天下。倘若有人胆敢首鼠两端帮助逆党，判罪将连及三族！”
　　羽林军将士全都欣然从命。
　　葛福顺将韦等人的首级送给李隆基，李隆基在灯下看过之后，便与刘幽求等人一同走出禁苑南门，钟绍京率领着工匠二百余人，手持斧子锯子跟在后面。
　　又派葛福顺率领左万骑攻打玄德门，派李仙凫率领右万骑攻打白兽门，双方约定在凌烟阁前会师后，以大声鼓噪作为暗号。
　　葛福顺等人分别杀掉守门的兵将，攻入宫中。
　　李隆基率兵守在玄武门外，三更时分，听到宫中鼓噪声之后，即率领总监及羽林兵进入宫中，
　　太平则率兵围追堵截韦后，安乐已经被杀，韦后听到动静后，却逃的飞快。
　　韦后惶惑中逃入飞骑营，太平追上后将慌不择路的韦后斩首，麒麟甲上的鲜血在火光中衬得那人如同玉面修罗。
　　太平统帅全军一路杀去，她实在已经顾不上许多，朝心心念念的方向急速赶去，那些拦路的实在太过可恼，武延秀被她斩首于肃章门外，又将内将军贺娄氏斩首于太极殿西。
　　谢奕看着已经杀红眼的人，这个场景似乎有些熟悉，他是不是在梦中梦见过？
　　只是眼下情况危急，实在没有时间令他多想，只好一路拼死护在殿下身边，火速赶往太极宫
　　李隆基也从部下听闻韦后诸党纷纷伏诛，得意之情更是溢于言表，但他很快便清醒过来，对下属口中杀人不眨眼的煞神产生了忌惮
　　那日筵席结束，他是见识过那个女人可怕的。那时铺天盖地的杀气近乎全然将他淹没，心脏像是陡然间被死死扼住，喉咙发不出一丁点声音。等那人离开，他才敢轻声呼吸。
　　没敢再想，此时他已率军攻入太极宫，见一人执烛率宫人迎接，李隆基谨慎地让刘幽求前去交涉。
　　婉儿双手将诏书交予刘幽求，以证明她并非韦氏一党。
　　“如此混乱的局面中，她竟然还活着！”
　　李隆基诧异，他自然是认得眼前这位上官大人的，毕竟是名满天下的才女，更是这数十年朝堂上的掌权者。
　　他审视着眼前这个人，见她神情泰然自若，尽管她身前千军万马，是手持利剑的，银甲染血的战士，她的眼睛仍像大海那般毫无波澜。
　　平日里李隆基见到面前这位上官大人时，对方永远是这幅平淡的神情，不论是在朝下还是在朝上，几番权衡利弊后，他的眼睛在烛火里明灭不定，他策马向前，举起利剑。
　　刘幽求此时双手奉上诏书，求李隆基开恩。
　　“她万不可杀！”刘幽求声线颤抖，拂袖颤颤巍巍地跪下，将头低至尘埃处，恳求手执利剑的人放眼前人一马。
　　李隆基却抬头见那人的面色，只见上官大人面露浅笑，不发一言。
　　他很疑惑，不明白为什么这个人面对死亡的时候还能笑得这么开心，但此人非杀不可，他心下一动，不再犹豫。
　　“大人，不可！”刘幽求抬头见这一幕，想要阻挡已经来不及
　　等长剑刺入血肉，眼前的上官大人仍然笑着，李隆基瞳孔一缩，意识到不对，将剑猛然拔出，喷溅而出的鲜血昭示着一切已经晚了。
　　那人说可以不是她，事实上，只能是她
　　只能是她，没有比她更好的人选了
　　之前，她预想过很多次这样的场景了，她想过种种情绪，悲伤，或是不甘，或是平静。她想了很多，此生也经历了很多。
　　曾登列君子堂，孑然入言场
　　几般灵秀文章，翻作人间酿
　　亦磊落秉气节，曲直伴君王
　　妄动世间残局，命都敢弃舍
　　此间虽有万般不舍，她还未曾见证大唐盛世，她还未曾去见证这个世界，这个她为之奋斗一生的世界。
　　运筹天下，天命亦得入她麾下，她将心血焚烧成王冠，万分虔诚地献上，只因她的帝王举世无双
　　视野里的一切逐渐模糊，仿佛又回到了初见，那时，她猝不及防抬眸，莽撞地跌入那双灿若星辰的眼眸，她看到无限的光芒在闪烁，让灰暗的人生里有了那一霎那的光亮，顿时让整个人生都充满了意义，她就知道她栽了，栽了个彻彻底底
　　“抱歉，没能.......”身着宫服的人声音渐低，但像是终于解脱般阖上双目
　　徒留满身遗憾，散落一生牵挂。
　　此后，世间再无巾帼宰相，亦再无上官婉儿
　　李隆基的手仍微微颤抖，在场所有将士一片死寂，没有人说话，李隆基死死盯着嘴角带笑的文人，他不敢抬头看众将士的目光。
　　中计了
　　他来不及后悔，只得下令先撤，可在场没有人动，仍是死一般的寂静。
　　所有人都看到，他亲手杀了一个手无缚鸡之力的女人，这不重要，重要的是这个女人的身份
　　大唐男女尊卑并不明显，百姓尚且知晓要尊老，尚且知道男女和离要尊重双方意愿，对他们这些皇族子嗣来说只会更加严厉。
　　他临时召集的这些将士中，是要铲除奸佞，匡扶正义。一时之间，才会有大批人马愿意跟着他
　　可他杀的，是名满天下的上官婉儿，是无数文人追捧的文坛领袖，是百姓交口称赞的活菩萨，是匡扶社稷的忠臣，是.......
　　他打了个哆嗦，不敢再往后细想，此刻，他只想仓皇离开这个无比危险的地方。
　　而外面大批军队将所有人团团围住，李隆基心下一沉，将自己的部下团拢至一处，亮出兵刃，被临时召集的士兵仍是有些不明所以，还没反应过来，李隆基心惊肉跳地等着。
　　一匹马疾驰而出，马儿长嘶悲鸣，御马的人近乎是摔下来的。
　　大唐人善御马，要是被马摔下来，大多是要被人耻笑的，可在场所有人没有人笑。
　　因为那人是太平公主，是打马球的好手，因为所有人都感受到了那滔天而来的悲伤，弥漫了整个大明宫的，无以言喻的悲伤
　　那人斜冠散发，在原地顿了好久，仿佛死了一般
　　匆匆赶来的谢奕领兵将想趁机溜走的李隆基等人团团围住，抽出寒锋与其对峙。
　　“公主！”谢奕大喊，他在等那人的命令
　　可跪在地上的人恍若未闻，好一会儿，才踉踉跄跄地从地上艰难地撑起身来，可不过走了几步就又狼狈地瘫坐在地上
　　时空分崩离析，世界崩塌不已
　　狂风像是从四面八方而来，心脏被抛在半空中随意撕扯，直至鲜血淋漓，而狂风呼啸回荡，像是整颗心，都空落了
　　她设想过许多种结局，可唯独.....不敢想这样的结局......一丝......一毫.....都不敢.....
　　跪在地上的人仍有些无措，像是孩子般不知所措，她蹙起双眉，仍不想接受这么残酷的结局，对她来讲血淋淋的结局
　　要她如何接受？！要她如何接受？！
　　可是好冷，真的好冷，婉儿.....能不能抱抱她.....
　　不过数步的路程，那人像是走尽了一生，满身已是千疮百孔地来到了已无声息的人身边，麒麟甲颓然跪在青石板，攥紧了双拳，直到指甲陷入血肉，殷红的鲜血渗出，可那人恍若未觉
　　“骗子”
　　低声呢喃的话语在微风中纵然消散，没留下一丝一毫的痕迹
　　真疼啊.......疼到.......疼到她以为骨头都尽数被人碾碎.....整个灵魂都支离破碎.......
　　铺天盖地而来的悲伤近乎将那人彻底淹没，而那人却往死里扯回那欲落的泪珠。
　　一个骗子罢了.....不值得为她悲伤.....一个骗子罢了......不值得......不值....的.....
　　那人宽慰自己，想要死死抵住心中那股滔天巨浪而来的悲伤，堤坝摇摇欲坠，恍若顷刻间便可支离破碎，她死咬着唇角，任由嘴边鲜血淌下，终究是抵挡住了
　　“婉儿.......”刚开口的人又死死咬住唇角，维持着自己那份最后的体面与尊严，不让铺天盖地而来的悲伤击垮
　　悲伤又像一波未平一波又起的海浪，那巨大的冲击力像要将她的防线彻底击溃，她发狠地扯回仅存的理智，却奇怪地发现自己真的好像在做梦。
　　一个悲伤到难以自抑，十指在青石板上留下深深的血印，那人脊梁弓起，锥心泣血，悲不自胜的脸上满是绝望的无力与悲怆，而另一个却静静地看着这一切
　　“我实在没什么力气，......再去爱一个人了.......”那人抚着一生所爱的面庞，声线尽碎，而后艰难地抱起已无声息的人，转身离开大殿。
　　这个梦好生真实，真实到清楚地记得每一个路过的人的神情，记得是如何走出那一滩血迹的，记得极力挣扎，让眼角泪珠莫要落下。
　　雨丝仍在不断下坠，失去焦距的眼睛和过度运作的大脑突然清楚地意识到那是时间在流逝。
　　终于，整颗心像是被缓慢地撕裂开来，心中那个像玻璃似的东西彻底碎裂。至此，心犹死灰，再不复燃。
　　杀人，诛心
　　此后，再无镇国公主，太平
　　谢奕没过去，仍死死地和李隆基僵持着，只是满脸泪水，咬牙死忍着抽泣，看着那人抱着了无生息的尸体，沉默麻木地走着，那双眼睛里面没有焦距，那人只是一味地往前走着。
　　“殿下，你要去哪？”他红着眼眶，出声大吼
　　那人未转身，像是思索了一会儿，又回头，却不是在看他，双眼尽是猩红，可积蓄在眼尾处的泪竟仍未落下。
　　“不知道”
　　那人再度沉默，只是向前走去
　　她的整个世界，都塌了
　　--------------------
　　臣，椒花者，恭送上官婕妤


第59章 她找不到她
　　皎白若雪，灿若骄阳，不曾相交。
　　崔湜很担心公主殿下的心理状况，那人回来后，没有崩溃大哭，也没有日夜垂泪，反而以不可思议的速度准备着一切上官大人的身后事，也比以往更加沉默了，但还是照常处理着自己的事务，甚至比以往更加忙碌。
　　而这正是他感到不安的原因。
　　太过平静，太过正常了，像是一具行尸走肉处理着自己的事务。哪怕殿下此时大哭一场，他都会比现在心安许多的。
　　忽地一人猛然闯入大殿，直冲主座上的人而来：“公主怎能如此昏着！”
　　“谢奕！”崔湜挡住激动的人，连忙提醒他不要再刺激眼前那个满心疲惫的人了。
　　谢奕却是猛然挥开崔湜阻挡的手，咬牙切齿怒叱质问：“为什么不直接在那个地方剿杀李隆基？！那可是上官用生命换来的机会！为什么？！机会一旦逝去，岂能复得？！”
　　见主座上的人不回答，谢奕以近乎恨铁不成钢的语气开口：“你离那个位置仅有一步之遥！！！你知道么？！！”他气得连敬语都忘了
　　那可是上官用淋漓的鲜血换来的机会啊，就这么被眼前这个人轻描淡写地放弃了，要他如何能忍？！
　　“本宫命暗卫护住她”
　　主座上的人陡然开口，语气里没什么情绪，眼里平淡到连一丝冷漠都不存在
　　谢奕猛然一怔，满腔怒火更甚：“由上官大人亲自布下的局，何人置喙的了？！更何况这事关大局，朝廷兴亡，我等自然只能听从”
　　“谢奕！”崔湜再次拦住气的跳脚的人，让他莫要再胡闹
　　那人不过稍使些手段，暗卫就心甘情愿违背她的命令，让自己去送死，到最后，那人竟都替她算好了，算好李隆基会动手，算好暗卫不会护着她，算好自己的结局，然后坦然地一步步走向死亡
　　一切顺理成章，人心倒向她这一边，一来，让她有了理由弄死李隆基，二来，让天下人心倒戈，投入她麾下.......她恨她的坦然
　　那她在她眼里........究竟算什么？
　　主座上的人长阖眼，似是极为疲惫：“退下”
　　谢奕却是死死盯着太平不肯退，声色俱厉道：“当务之急，是利用天下舆论将人心收拢至我方，公主如此颓废，如何的了？！怕是辜负了上官大人一片苦心！”
　　“谢奕！！！”崔湜也怒了，不顾对方极力挣扎，他猛然使力将人生生拖了出去。
　　“殿下，傅阶求见！”
　　太平蹙眉，挥了挥手，让人进来。
　　“臣，救驾来迟”五大三粗的汉子扑通一声跪倒在地，眼眶全红，像是刚在大殿门口哭过。
　　“此次回京......”
　　不等她问完，跪在地上的人连忙回道：“已按公主吩咐，暗卫将臣的行踪完全隐匿，无人知晓臣已回京”
　　太平敛眉：“这阵子你且在公主府内好生休息，不得外出”
　　傅阶神色一僵，长叩首称是，犹豫了几秒，又问：“上官大人身后事是要交给上官家.....还是.......”他说着说着就没了声，生怕勾起眼前人的伤心事
　　“本宫不能予婉儿一场大婚，难道还不能给她一场盛大的葬礼？”太平面色冷漠，看着跪在地上的人有些惊诧的神情，面无表情地再抛出一道惊雷。
　　“她会与本宫葬于一处”
　　“外姓入家冢，这不合规矩！”傅阶终是惊声道，看着那人的眼睛却又缓缓平静了下去，他能理解，于是拱手抱拳道：“若是有任何需要臣的地方，公主尽可吩咐”
　　太平情绪一直没什么波动，闻言后只是让人退下。
　　金碧辉煌的大殿内，李旦仍是忧心仲仲，先前整件事情他都被蒙在鼓里，直到最后他才知道。身边所有人都劝他登基称帝，他死命极力推辞。
　　毕竟那人还在，更何况上官被他儿子杀了，这件事他想赖也赖不掉，他要是不识好歹接受了众人的意见，怕不是下一个死的便是他罢？他可还想安心活几年呢
　　可奇怪的是，那人竟然一声不吭，身边的大臣仍不断地劝他，说殇帝年幼，国不可一日无君，说上官已然身陨，朝中大小事件乱成一锅，求他出来主持大局，不然社稷将危，他战战兢兢地征求了那人的意见，却见那人沉默地点了点头。
　　他默然，心有愧疚，只能尴尬地向小妹道一声：“节哀”
　　他一出口便后悔了，因为他说出来的话像极了耀武扬威，毕竟杀人的，可是他的儿子，她的侄儿。
　　李旦坐在皇位上长叹一口气，明明他只是想游戏人生，这位子对他而言无异于烫手山芋，要是一不小心，被谁弄死都没处诉冤情。
　　“太平公主求见！”门外太监尖利的声音让他陡然打了个哆嗦，来不及思考，便连忙整理衣袖，看向踱步而来的人，他猛然从皇位上站起迎接：“阿妹，可是有事？”
　　见这位祖宗二话不说跪倒在他面前，李旦叫苦不迭，连忙去扶，这祖宗一跪，他怕不是要折寿三年？
　　“阿妹有事好说，不必行如此大礼”李旦好生相劝，半跪不让那人行礼
　　“让上官入臣祖陵”
　　李旦还没来得及思考，便连声应好，等到反应过来，才满脸不可置信道：“上官家不是已然恢复如初，上官入阿妹祖陵作甚？”
　　见人没有说话，李旦僵了一瞬，点头答应。
　　“评谥号”
　　李旦终于神色不对，低声道：“自古以来，女子谥号少之又少，除个别皇后与公主外，几不可见，上官她.......”李旦猛然就顿住了，他突然无话可说，无言可驳，因为那个人就是值得，就是有那个实力与品德，甚至可以说丝毫不为过。
　　“何也？”李旦终究是无可奈何问道
　　“惠文”太平轻声道。
　　李旦沉默半响，点头称好，不是他不能拒绝，而是再没有两个字，能形容那位上官了。
　　太平长叩首，语调尽是疲惫：“谢主隆恩”
　　见人转身要走，李旦突然眼睛一酸，喊住那人：“阿妹，三郎他.......”
　　他什么？说他不是故意的么？说他无路可走么？他自己做父亲的都不能信，再说事到如今，又有何用呢？
　　当初明明大家一起宣誓好的了，武李两家永结同好，不再相互残杀，明明大家都说好的......可如今兄长病死，所有人没来得及悲伤，就又投入到无休无止的争斗中
　　“阿兄”太平开口，顿了几秒，艰涩道：“不关阿兄的事，阿兄不必操心”
　　李旦沉默，见人渐渐走远，他兀自红了眼眶，他们究竟是怎么走到今天这步的？究竟是怎么走到今天这步的？能不能回到小时候？能不能不要长大？李旦蹲下无助地抱住双膝，无声哽咽，已经年过半百，怎么可以哭呢？
　　那人像是感受不到周围人的悲伤与不安，只是干净又利落，有条不紊地处理一群人庞杂的事务，和留下的一堆烂摊子，明明宫中刚刚发生大变故，可长安城的百姓仍是安居乐业，只是轻微受到暴风雨的波及：也就是人心不定，不过好在李旦出面安抚，一时之间，竟也无大碍
　　只是天下人无不扼腕叹息那位洛水神女的离世，消息传遍天下，有隐士长哭于野，悲不自胜；数不清的悼文纷纷扬扬，寄托哀思。
　　举天下而无不哀声泣息
　　所有人似乎都在宣泄撕心裂肺的痛苦，可那个最该悲伤的人一言不发
　　那两年里，强大的摄政王沉默寡言，孤身一人，继续扶持朝政，却隐于朝野，似乎一心只为了大唐的太平盛世
　　就像她们的目标还未完成，就好像那位上官大人并没有离去，她们还在一起筹划未来的盛世繁华，良辰美景
　　那人护着江山，护着大唐未来的希望，却没有去动己身的任何事
　　没修祠，也不在意史书会如何写她
　　孟昭回来过一趟，却欲言又止地走了
　　他不能说，也不必说，那个眼里有光的人，如今就如行尸走肉般
　　那个人似乎不能明白周围人为何如此悲戚，她也说不出对已故人究竟怀着怎样的感情
　　喜欢么？
　　爱么？
　　她不知道
　　只是孤身一人在经年的夜里，常常会趴在桌子上呆呆的想，如果那人还在的话，就好了
　　她可以与她分享新政的成果，能与她分享朝堂间那些人又闹出了什么荒唐事，或者再吃一口桂花酥
　　也是好的
　　元宵，新春，端午，重阳
　　她都本本分分的遵循着古制，一板一眼，毫不马虎
　　只是看着旁人三两结群，有些艳羡罢了
　　“我过的很好”
　　“每天都很快乐”
　　“不必担心”
　　清明的时候，她撑着一柄纸伞对着光新如初的石碑，莞尔笑道，被微风倾斜的细雨却怎么也洗不去眉眼间那丝疲惫
　　后来，她也曾去看过她那侄子的马球赛，很有她当年的风范
　　少年意气，神采飞扬，鲜衣怒马，无忧无虑
　　可是人心并不能由她所控
　　可惜皇家的游戏，向来是场豪赌
　　没有俘虏，不接受投降
　　她清楚，又明白
　　可当所有的事情按部就班，恢复正轨时，她忽地茫然了，婉儿的诗集已然托人编纂好，在长安城中流行成风，墓志铭也早已托人攥写好，墓址也早已选好，而一直像机器般运作不停的人突然就.....不知道该去哪了......
　　谢奕看那人将住处搬至婉儿府中，又将府中仆人尽数驱逐出府安排了一个更好的去处。看那人坐在案前，看着那万卷藏书，兀自沉默了一整天。
　　“退下，本宫想独自待会”
　　谢奕想出声劝阻，他能明显感觉到面前这人情况不对，可终究是什么都没说，依言退下，身边亲信尽数退出府外，他们面面相觑，焦急不已，却想不出什么法子来规劝。
　　身边彻底安静下来后，她亦是静静地看着周围熟悉又陌生的一切。
　　她坐在案桌上，上面的宣纸，仍是她熟悉之极的字迹。她想无非是一些平日里的公文，或者一些画，于是她百无聊赖地翻着这旧纸堆。
　　忽地，她像是被什么摄取了心神，久久地盯着一张宣纸上的一句诗：
　　势如连壁友，心似嗅兰人。
　　她捏到指尖发白，宣纸近乎被捏碎，沉默了好久，才深吸了一口气，不动声色地将那纸收至怀中。
　　她本想就此起身离去，眼帘间却措不及防地闯入了一首诗，让她陡然僵在原地。
　　叶下洞庭初，思君万里馀。
　　露浓香被冷，月落锦屏虚。
　　欲奏江南曲，贪封蓟北书。
　　书中无别意，惟怅久离居。
　　思君....思君...
　　惟怅......久离居......
　　她像是被闪电击中，而后猛地坐下，却不曾想仓促之间，打翻了桌上的茶杯，水近乎弥漫了整个书桌，发疯了似地去抢救那张半浸在水中的纸。
　　慌乱之间，指尖被砚台割破，她顾不得，只是小心翼翼地将那张纸放置好。
　　默然地站了一会，她才麻木地才想起自己好像受伤了，手中的鲜血不断渗出，伤口好像有点深。
　　公主漫无目的地在屋中找着包扎伤口的细布，可鲜血仍不停流淌，近乎将她半个手掌染红，地板上满是一滴滴殷红的鲜血，看起来可怖极了。
　　随着她不停走动，血花砸在地板上，形成一株株血花。
　　在哪？......在哪？.......到底在哪？.....
　　她有些焦急了，也有些无措
　　她找不到它......她找不到她......
　　怎么能这样？.......得而复失........
　　迟来的山呼海啸，痛彻入骨，是应激创伤到后知后觉
　　隐忍至极，苦苦支撑的人突然崩溃大哭，脑海中那根紧绷弦，终于断了.......断了个彻彻底底
　　迟钝的爱意来的铺天盖地，生死茫茫无期，君埋泉下泥销骨，我寄人间雪白头
　　两年来，潜意识里还在践行着两人当初一同许下的承诺，深藏在万丈深渊的爱意被意外的钝感和汹涌的情感吞没
　　终是......找不到她.....
　　数十年来强大沉默的人长跪于地，弓腰掩面，迟到的泪水混合着掌心的鲜血不断流淌
　　真傻，真的，明明一张普通的宣纸便可以止住伤口流血
　　为何一定要找那条她赠予她的手巾呢？
　　--------------------
　　昏着：指高明的棋手犯了不该犯的低级错误
　　惠：柔质慈民曰惠；爱民好与曰惠；柔质爱课曰惠；柔质受谏曰惠；施勤无私曰惠；慈仁好与曰惠；爱民好学曰惠；宽裕慈仁曰惠；和而不流曰惠；慈哲远识曰惠；能绥四方曰惠；子爱困穷曰惠；俭以厚下曰惠；淑质受谏曰惠；恩能及下曰惠；宽裕不苛曰惠；遗爱在民曰惠；分人以财曰惠；利而不费曰惠；抚字心殷曰惠；兴利裕民曰惠；德威可怀曰惠；泽及万世曰惠；仁恕中存曰惠；慈恩广被曰惠
　　文：经纬天地曰文；道德博闻曰文；慈惠爱民曰文；愍民惠礼曰文；赐民爵位曰文；勤学好问曰文；博闻多见曰文；忠信接礼曰文；能定典礼曰文；经邦定誉曰文；敏而好学曰文；施而中礼曰文；修德来远曰文；刚柔相济曰文；修治班制曰文；德美才秀曰文；万邦为宪曰文；帝德运广曰文；坚强不暴曰文；徽柔懿恭曰文；圣谟丕显曰文；化成天下曰文；纯穆不已曰文；克嗣徽音曰文；敬直慈惠曰文；与贤同升曰文；绍修圣绪曰文；声教四讫曰文；道德博闻曰文


第60章 意义
　　过了几日，平王李隆基庆贺唐隆政变，邀朝堂重臣赴宴，共欢颜。
　　公主自从落座后便心不在焉，不断地向四周看去，像是在找什么人。
　　谢奕注意到了群臣惊诧疑惑的目光，轻轻拉了拉公主殿下的衣袖，轻声道：“她不在这”
　　公主的眼睛瞬间便红了，像个孩子般委屈地解释：“我没有在找她”
　　谢奕鼻翼一酸，什么也没说，替身边人招架着往来络绎不绝的宾客。
　　还好身边人，在宴席下半段便恢复了一如既往的沉着冷静，甚至在宾主尽欢，众人散尽后，平王为表歉意，邀公主殿下共谈，公主殿下欣然答应，二人气氛顿时融洽，甚至到最后二人对坐下棋。
　　谢奕心下正松了一口气，静观二人对弈。气氛和洽，天地共赏，两人身边的侍卫见状，也纷纷放下心来，识趣地退下，不再打扰二人。
　　李隆基行白子，她行黑子，棋局之上，杀气毕露，双方你来我往，对杀博弈，好不痛快。随执黑子的纤纤玉手缓缓落下。
　　李隆基神色难看了一瞬，却还是要故作风度，谦让地笑着说：“不愧是姑姑”他想不动声色地讨好和套近乎，毕竟眼前这个女人，在朝堂中盘踞多年，若能得她相助，那个位置定然不在话下。
　　起初下棋时，他本想放水，示意对方自己已然低头，如此二人放下仇怨，岂不妙哉？但下着下着他就觉察到了不对劲，面前这个人几乎是以虐杀的姿态，阴谋诡计，权谋厮杀用的如火纯青，他拼尽全力后，还是败了一败涂地。
　　但他面色不显，反倒温谦地笑着，仿佛这是他故意让她的
　　太平单方面虐杀，但内心毫无波澜，她甚至觉得十分无趣，但对面突然就笑了，让她有些分不清是现实还是梦境，对面好像坐的就是那个该死的命运，正在朝她微笑
　　跟她说，你看，你的对手是这么的不堪一击，你们所追求的伟大的目标，即将实现！只要你落下最后一步棋子。只要落下，就能改变历史！
　　她红了眼，抄起棋盘就朝人劈头盖脸地砸过去
　　平王防不胜防，堪堪抬手却是被打懵了
　　黑白棋子撒乱了一地，像极了后来混乱不堪的局面。
　　那人又突然暴起，狠狠将平王的脆弱的脖颈掐住，死死地抵在墙壁上。
　　李隆基才缓过神来，没有防备，又被狠命地掐住，死命苦苦挣扎。
　　女人咬牙切齿，像是恨不得生啖其肉：
　　“本宫不是让你莫要伤她！”
　　那人既病态，又失控，再未曾见平日里的半分风度与端庄典雅
　　“兵法尚未见你多学，君子之风，丈夫慨然之气度亦未曾见！你倒先把那些个后宅的手段学了个十成十！真是好一个李三郎！”
　　李隆基喉咙被死死掐住，双手逐渐没了力气，只能涨红了脸，不断想发出什么声音，只是声线淋漓破碎，实在听不出他讲了些什么
　　太平颈间青筋暴起，又加重了几分力气
　　“你没有把握将她收入麾下，你在害怕她，畏惧她。所以你杀了她。”
　　平王眼白翻上，四肢不断胡乱挣扎，近乎只见出气而无进气。
　　“救我...救...我....”他在朝谢奕求救。
　　谢奕静静地站着，漠然看着将死之人，他提着刀护卫殿下，他刚才已经将平王府中人尽数斥退。他不在乎平王的死活，只要他的死能让公主恢复野心和正常，死一个庶子并不是什么大事。
　　或者，他可以做那柄刀，让殿下借刀杀人，最后将一切责任揽到自己身上，说自己发疯，不干公主任何事，也是可以的。
　　那人眼里尽是燃烧的疯狂和无尽的愤怒，近乎失控地吼道：“不管她对这个国家，对天下苍生鞠躬尽瘁，也不管她是否还有用处。你就像一个精打细算的商人，不，这或许还高估了你。”
　　“商人至少还能从长远打算，而你，呵。连半分容纳能臣的气度都没有！”
　　“垃圾！”
　　只要，只要她再用一分力气，只要她再用一分力气，就再也没人能阻止她！谢奕近乎兴奋了起来，是的，只要，只要再用几分力气......可他很快便失望了。
　　公主松开了钳制在平王脖颈间的手，李隆基死里逃生地大口喘着气，蹬着无力的双腿，想离这两个疯子远一些，可却只是在做无用功。
　　而殿下又忽地靠近，平王忽地蜷缩起身子，抱头嘶哑到不成声调：
　　“求求你，放过我，我不想死，不想死”
　　她却只是玩味地看着狼狈不堪的人，没有再动手，病态地笑着：“死？”
　　她忍俊不禁，又重复了一句：“死？”
　　那人不可置信地摇了摇头，似乎是在嘲笑他滑天下之大稽，伸手慢条斯理地整理着平王凌乱不堪的衣领，笑道：“怎么能这么轻易？”
　　她弯下腰，眼中莫名的情绪，那是更为极致的疯狂：“本宫做了什么事？让侄儿你有这样的错觉？”
　　“嗯？”公主殿下反问了一句，眼尾处满是血色。
　　平王缩着脑袋不敢吭声，他不敢喊人，近乎抖成了筛糠，谢奕的匕首正架在他脖子上
　　“本宫做了什么事？让侄儿你有这样的错觉？！”眼前人面色一沉，又加重语气重复了一遍，语气冷的像是掉渣。
　　“没有没有！是本王......侄儿不小心摔倒的！”平王艰难地吐出字眼。
　　太平满意地笑了笑，看着几欲昏厥的平王，她又轻轻添了一句：“放心，本宫会让你好好活着的”
　　明明是安慰的话，说出来像是从地狱发出的那般瘆人。
　　太平而后转身毫无留恋地离开平王府，谢奕毫无感情地看了一眼地上的败犬，转身离开。
　　“疯子！”
　　平王暗骂了一声，又艰难咳嗽了好几声，而后又叫苦不迭，但又不敢喊人。
　　那多丢人！竟然被一个女人扼住喉咙，动弹不得，甚至差点丢了性命！
　　“殿下”谢奕担心地看着眼前人一步不顿地上了马车，却听那人朝他招了招手，谢奕连忙坐进金舆，公主一脸疲色，却仍是轻声吩咐：“找几个个刑部名录上的死刑犯，越不显眼越好，此事不得让人知晓！”
　　“是！”谢奕虽有疑惑，但仍然领命，不多做置喙。
　　二人沉默半响，谢奕才说：“先生来看咱们了”
　　太平揉了揉眉心：“好生安顿他，本宫过几日再见”
　　谢奕点点头，出去驾着马车回府。
　　过几日，老人颤颤巍巍地站在满是白色的灵堂前，见那人一身雪白麻衣，跪在灵柩前，一言不发。
　　闻身后拄拐声缓缓传来，那人终是唤了一声：“先生”语调平平淡淡，毫无波澜。
　　被称为“先生”的人，陡然便是许久不见的林折鹤，老人刚想开口，便见那人起身：
　　“先生与我，到外头说话吧”
　　林折鹤无奈地看着自己这个昔日的学生，摇了摇头，轻叹来到庭院中。
　　“你打算如何？”林老夫子没有拐弯抹角，直截了当地问道。
　　那人抬头望天，闭上眼，像是在感受风的足迹，她轻启唇：“先生，这世间之事，但凡得到时太过容易，失去时便也是如此”
　　林折鹤却没有接她的话头，只是自顾自地说着：
　　“女为悦己者容”
　　老夫子看了眼自己的学生，委婉安慰：
　　“士为知己者死”
　　可那人像是没听进去他的话，只是目光迷离，她站在树间洒下的明暗之间，些许阳光，金色的光将她镀上一层神圣的光辉，可白色的麻布服只衬着人更加冷漠和无情。
　　那人的指尖描摹着光的轨迹，似是渴望，眷恋和不舍，左袖处的孝布，顺势而下。
　　她开口却没接林折鹤的话，只是又言：“杀降”
　　轻顿了会，她又自然地接上：“不详”
　　林老夫子则继续柔声劝导：“这又何尝不是天命？上天已经将这个机会放在你面前了。她在天之灵，也定不想看你....”
　　老夫子还没讲完，便被公主殿下莫名的笑声打断了。
　　太平捂住右眼，止不住地笑，笑得连腰都弯了下去。
　　“天？”
　　她笑得眼泪都止不住了，似乎觉得很好笑，又笑问了一句：“天？”脸上满是凄凉和戏谑。
　　“若有天道！是邪非邪？！”
　　大逆不道，竭斯底里
　　林老夫子沉默了，只剩太平仍然癫狂大笑，泪水止不住地从面颊出流下。
　　“明明受尽苦难！竟然还要感谢上天！感谢万千神明！”
　　“人怎能如此作践自己？！”
　　公主殿下笑得几乎断了气，缓了好一会，才继续讲着：“先生可曾知道？她历尽千辛万苦，才在暴风雪中埋下了一颗火种。”
　　“可世人终究只会记得那抹烟花炸开的瞬间，不曾在意那抹燃尽自己的流星。不曾在意那抹流星中，究竟有多少比那些名王将相更值得传颂的故事。”
　　还没说完，陡然听到林老夫子怒喝：“事已至此！你又能如何？！又能如何？！！所有人都可以牺牲！为何不能是她！？为何？！”
　　林老夫子眼中似是含泪，他颤颤巍巍向前一步，扶住那人的双肩，认真地说：“你将成为第二个奇迹！你将名留千古！载入史册，令后人传颂千年！只要你能抓住这次机会！历史会因你而彻底改变！”
　　“你可以替婉儿平反，只要你在！她的故事能够历经万世而永不消灭！”
　　太平愣了一瞬，却更为悲哀地笑出了声，她深吸了口气，万分艰难地指了指胸中那颗仍在跳动的心脏：
　　“此生的信念，再也找不到了。”
　　“心如死灰，再不复燃”
　　“可天下百姓需要你！需要一位合格的君王！”
　　林折鹤修养多年的心性终是破防了，他怒其不幸，哀其不争地吼道：“你难道要放弃她至死也要托付给你的信念么？你难道忍心将她寄予给你肩上的希望打碎？！”
　　“本宫不欠天下！天下亦不欠本宫！”
　　那人像是跋涉过了千重穷山恶水，终于力竭：“扶明堂，护边疆，明忠良，安民生，铲奸佞，斥蠹国残民之辈”
　　太平红了眼眶：“到头来，我竟只负了她”
　　她退后了两步，踉跄跌坐于地，像个孩子一样狼狈痛哭失声：“我其实根本不在乎什么权倾天下，也不在乎什么万古流传！”
　　“我只是想，在我死的时候，那个人能够抱着我而已！”
　　她始终自私，即使她已经清楚苍生苦楚，即使她也知道天下大义，可她依然自私。盛世初相已显，可她要共赴的那个人不在了。
　　那个人，死在了黎明之前，连带着她对这个世界的所有意义，毫无意义世界里的唯一意义
　　林折鹤终是不忍，悠悠叹息落地：“你何不认清现实？”
　　跪坐再地上的人似乎终于冷静了些，可仍是悲哀地笑着：“何为现实？”
　　“是不得不妥协的种种无奈？还是不得不顺从的种种束缚？”
　　“是金钱名权、一身清誉还是万古流芳？亦或是人事种种？世间百态？万千面相？”
　　“如果整个世界都构建在一个又一个虚构的故事上，那么到底什么才算是现实？”
　　“什么才算是真实？”
　　太平踉踉跄跄地起身，深藏在深渊中的悲哀在此刻终于浮现出水面
　　“唯有永无止境的痛苦，无比真实”
　　良久，那人笑了，笑得既讽刺，又苦涩：“她不在了，我比任何人都清楚”
　　说完，又哽咽到话语近乎破碎：“我竟连欺骗自己都不愿了”
　　若真到苦处，要何以信佛？
　　双方各自沉默，林折鹤张了张口，终究是什么话也没说出来
　　“我并非她”她余下一声叹息。
　　他知道，她指的是武后。但这就是成皇，称寡，称孤。他长叹一声，转身颤颤巍巍欲离去。
　　“太平对不住先生”身后传来一声闷响，是那人双膝跪地。
　　“你没有对不住我”苍老的声音是岁月的沧桑感。
　　“你对不住的，是你自己！是她！是这天下！”
　　“将某个人看作此生最大的执念，这本就是极为错误的！”他恨恨地说道，他自是清楚，一旦那个人身死，另一个人又岂会独活？
　　“罢了，这人生，本就是你自己的。做何选择，有何后果，皆是你自己需去承受的”
　　林老夫子终是缓步径直离去，不再回头。
　　--------------------


第61章 棋子声动
　　弦断，人变
　　公主变得不再和下属商议大事；所行也不再小心翼翼，步步为局；不再生怕落错一子，踏错一步。反而处处招惹太子李隆基，她散布流言，做的极为明显。甚至将宰相邀截至宫门前，暗示其应当劝皇帝改立太子。
　　又无缘无故地将傅大将军的一众家眷扣押，等到众人反应过来时，才发现局势已然斗转。边疆边患四起，却无人可应守，与外邦的交战中也是节节败退。
　　太子却是自告奋勇，连连拿下几局胜仗，一时之间，像是风雨欲来，朝势一时之间纷纷逆转，不少人投到太子阵营。
　　太子党的士气顿时大涨，隐隐有和太平一党比肩之势，甚至朝中不少人已经将赌注全押在太子一党身上。
　　李旦不动声色，他们都太天真了。
　　过几日，李旦仍向往常一般询问太平对国事的意见，一向老谋深算的人一言不发，自顾自退下。皇帝身边的太监正要狗仗人势，欲大喝一声“无礼！”却被李旦狠狠地瞪了一眼。
　　“召太子”李旦一挥明黄的衣袖，叹气道。
　　待来人跪之于地后，他才苦口婆心地劝道：“你万不可再动太平！”
　　“是”跪在地上的人低眉顺眼，竟没有一丝一毫犹豫便答应了。
　　倒是李旦愣了一下，不敢相信眼前这位年轻人竟然这么干脆地答应了。他朝太子方向踱了几步，又再一次告诫：“太平不可杀！”
　　他尽量使自己的声音更有威严一些。
　　“一切都听凭父皇”
　　待看着自己儿子走出殿外后，李旦这才叹了口气。三郎仍然太年轻了，太平在宫中根基深厚，更何况和母后那群疯子周旋了那么长的时间，根本不是他一个小年轻能够制服得了的。
　　再者，那人在边防处的势力盘根错节，几乎所有地头蛇，在那几年里，尽被那人收押，不服的，皆被打的服服帖帖。
　　她是群龙之首，所有的恶狼，因为有她，才收敛爪牙，不为祸世间。而一旦群龙无首，到那时，混乱的局面，他简直难以想象。
　　处理完事情的谢奕，站在那人身后，话音仍然温和，丝毫看不出他刚才下药弄死了几十人。
　　“按您的吩咐，留了全尸”
　　太平没回头看那群倒在地上横七竖八的尸体，嘴角有些冷漠：“十尺？”
　　“是，臣亲自下去丈量”
　　仍着一袭白衣的人轻轻点头，接着漫不经心地走出陵园，只扔下一句话：“趁夜处理掉”
　　“是”谢奕低头，同样漠然地盯着地上无声无息的尸体。
　　佛祠前，神座下，一人独自站着，却并不仰头看神明，在空荡无人的大殿中，显得寂静又诡异。
　　世说长生不息，轮回不止，可如今孤烛流离，执手相依，最难期许。
　　“我曾三次信仰崩溃，坍塌。”瘦削的人轻声开口，似乎是对殿内万千神明，也似乎也并不在意殿内并无一人，接着道：
　　“一为血肉至亲，为了无上权力，陷我于囹圄之地。”
　　风声在大殿里呼啸而过，似是风雨欲来
　　“二为家国大义，因我行不得当，故被举世唾弃。”
　　此后，风声渐缓，室外的常青树发出沙沙的声响，那人抬起手，似乎恳求风轻吻指尖，而后最后一声沙哑落定。
　　“三为此生挚爱，违背盟约，弃我而去”
　　对着那威严又慈爱的金身佛像，她沉默许久，终于缓缓跪下。
　　而后，那人终于发声，像是走了很长很长的路，反抗了很久很久压在身上的命运，挣扎了许久许久所谓的天命
　　终于认输
　　“如果我做错了什么.....对不起.......”
　　脚步声渐远，佛像仍是威严又慈爱地看向这个世间，半分神色都不曾改变
　　神座下的黑白棋子静静摆在棋盘之上，似乎什么都没发生，局势继续缓慢倾塌，可却无人察觉
　　公主府里所有人都知道，那人常去陵园，什么事都不做，也不开口说话，就静静靠着石碑旁待了一整天
　　潇湘水断，宛委山倾。珠沉圆折，玉碎连城。
　　甫瞻松槚，静听坟茔。千年万岁，椒花颂声。
　　译作：永失吾爱，举目破败。岁月失语，祈世永铭
　　太平轻抚着石碑上的字，瞳孔中只余留世界余烬后的无边温柔。
　　那人听着松涛阵阵，靠在冰冷的石碑上阖眼，恍若那人仍旧在她身边。
　　太平手中的权力像是流沙般，不断地流走，可她似乎一点也不在意朝堂上发生的事，也不在意不断被敌方侵蚀的势力
　　她废了，没有了上官，就如同被斩去一臂，他们不必再畏惧她，所有人都得出了这个结论
　　谢奕自是清楚殿下所作所为究竟在干些什么，她在找死。
　　他也知道，活着的人已经死在了那场政变中，而现在的公主已宛若一具行尸走肉，而今活着的每一天，对她来讲，都怕是莫大的残忍与痛苦
　　可他潜意识里像是有人在告诉他些什么，让他死都不能放弃，他想不起来，只是直觉要求他这么做，此事关乎天下，关乎历史走向，他只能这么做
　　于是他和崔湜屡次劝谏，却始终无果。
　　“公主怎能如此糊涂啊！”
　　公主那时却只是看着张说完成的初稿，细细想着事情，半分没搭理他。
　　谢奕叹了口气，只能先拜退下去想办法。最近公主总是去参佛，常常在里面待很久也不出来，甚至不允许外人进入，谢奕思及此，心下一动有了主意。
　　再次走出佛祠，太平面色苍白，眼里满是血丝。
　　“这就是她拼了命也要保护的世间么”
　　她不懂，她真的不懂
　　太平站在晨光里，瘦削的身躯在清寒的风中晃荡，似是有些站不稳，神色恍然。
　　晨光中，有商贩早早便摆好了摊，各色玩意儿琳琅满目，空无一人的街上马车与人流逐渐多了起来，吆喝声与叫卖声此起彼伏，有赶考的书生，不远千里来交易的各国外邦人，当然还有忙着上学堂的小学童。
　　她只记得她站在那看了好久，像是时间在她眼前迅速地流逝，展现着这平凡的一天。
　　一身华服的人长久地叹了口气，正要转身离开之际，一个蹴鞠从她身旁掠过，她没防备，陡然一惊。
　　低头却见一群小顽童嘻嘻闹闹地提着稍长的裙摆从她身旁推搡而过，天真又活泼地朝她道歉后，又一群人热热闹闹地像是一群小团雀一般玩闹去了。
　　她蹙眉看着那群孩子离去的身影，不知想到了什么，麻木不堪的心脏像是被陡然击中，她发疯似地回到大殿里，殿内无数的纸张因风而翻飞不已，她扶着门，艰难地吸进空气，无神地看着眼前这一切，而那盘棋仍静静地躺在神座下
　　棋盘旁因劳累过度而吐出的血沫已然干涸，暗红色的一滩血迹在晨光下显得越发刺眼。
　　太平踉跄着一步一步走过去，纸上潦草的字迹因风而起，窗中倾泻而下的流光显得是未有过的神圣，似是跳脱时间之外，远离万般尘世喧嚣。
　　“在你之前，一切问题都没有意义”瘦削的人轻声开口。
　　“在你之后，所有的问题都有了它的特解”
　　身着华服的人深吸了一口气，像是在平复什么心绪，像是在艰难地接受着什么事实
　　而后，她猝然开口，像是筋疲力尽：“婉儿”
　　“我不信佛”
　　太平温柔地对风轻声呢喃
　　“但如果是你，我期待有来生”
　　话音落下，她颓然坐下，阖眼长闭，拈起黑子的手仍止不住地颤抖。
　　最后
　　棋子声动，黑白势反，天下局改
　　--------------------


第62章 别后退
　　傅将军听闻自家亲眷被俘，千里迢迢赶了回来，在公主府大闹了一通，而后上奏叱责公主太平专横跋扈，两方人马在朝堂之上吵得乌烟瘴气，新账旧账都被翻了出来。
　　双方脸皮彻底撕破，不留一丝情面。
　　谢奕彻底坐不住了，他确实是着急了，只能让人找来与那人身世相仿，相貌相仿甚至气质相仿的男子，偷偷送入上官府邸。
　　不曾想，那人却是大怒，神色铁青又冰冷，大骂一句“你也配！”后，便让人丢出府邸。
　　谢奕冥思苦想，又传道士在公主面前，招魂作法。
　　太平当时正考虑着事情，未曾注意到玉石阶下正在发生什么荒唐事。
　　待她陡然被一声熟悉的传唤打断后，她恍然似是回到了曾经，那人又唤了她一声殿下。
　　她抬起头，一用力，回过神来，手中紫毫已被折成两段。
　　屏风后，有个像极那人的剪影。
　　正当众人轻松了一口气，卸下重担的同时，却见一向稳重的人将笔猛地砸落在地上，怒喝了一声
　　“本宫给你们脸是么？！”
　　声音响彻了整个大殿，所有人皆跪服在地，不敢言。
　　气氛死寂，沉默到让人难以忍受之际，主座上的人才轻飘飘开口：“滚”
　　那群道士甚至来不及收拾自己招摇撞骗的东西，连滚带爬，夺路而逃。
　　可玉石阶下，还有一人没动，谢奕。他拂袖长拜于地，不退。
　　跪在地上的人神色虽镇定，可额间冷汗不断落下，很快便浸湿了额间碎发，眸间痛苦之色像是被什么东西压住了。
　　他知道主座上的人有多坚决，所下的决定有多绝决，毕竟，那么从容不迫地一步步走向自己规划死亡结局里的人，这世上究竟又有几人呢？
　　对自己都能冷漠至此，又怎能期望她救济天下。
　　可，这世间帝王，大多数无不如此，能坐上那个位置，要说会是一个纯粹的好人，他都快要笑了，王座上沾满鲜血，世间豪杰使尽浑身解数，为了生存，淘汰掉弱者，只为问鼎天下。而她已然合格，却拒绝成皇
　　放弃了......放弃了.....这算什么？！......这算什么？！！
　　忍着后背传来撕扯般的剧痛，他张口像是想说些什么，却是什么也说不出来，他攥紧拳头，面色凄然又悲哀
　　“公主”
　　谢奕死咬牙关，喉咙间的血气已经弥漫了整个胸腔。
　　太平低头神色漠然，似乎半分未察觉意识到事情不对，满脸倦色：“退下吧”
　　“公主！”
　　谢奕突然大喊，像是在和什么桎梏死命对抗着，男人脖颈处青筋毕露，像是竭尽此生力气愤然嘶吼：
　　“臣要你别后退！别同他们讲和！”
　　男人满腔绝望与悲哀，可主座上的人仍是没什么太大反应
　　“本宫意已决”
　　谢奕陡然吐出一口鲜血，竟然径直昏了过去。
　　太平这才掀起眼皮抬头看了一眼，朝暗处的人面无表情吩咐道：“按计划执行”
　　暗处的崔湜无言点头，让人将谢奕拖了下去，走了几步，他又回头长叩首：“我等愿生死相随，荣辱与共”
　　太平敛下眉，什么都没说，只是挥了挥手。
　　暴风雨，即将到来。她却将平日有才能之亲信尽数遣退，仅留些许人伴其左右。她自然知道，她那位侄子在搞什么小动作。
　　她的所有追随者，皆被死死控制住，动弹不得，只有一些死忠，为了履行曾经的承诺，说要生死相随，说要荣辱与共
　　真傻，不是么？明明知道是死路一条，明明知道她辜负了所有人的期望，却还是要跟她一起去死，真傻，不是么？
　　她又算了算日子，好像略有些偏差。沉默了几秒，便整理行装带着一众人马，再去一趟神祠，那是她们曾在万千烟火的见证。
　　太平看着明堂上的熟悉的金身神像，没有跪下，这狼狈荒芜的一生，所信仰的，唯她而已。
　　她盘坐在神像前，回顾这一生，她爱过，恨过，失意过，自私过，不过是一个普通人的一生罢了，没什么值得铭记的。
　　只是有些挣扎，只是有些刻骨铭心罢了。太平身着紫衣，尽管面色苍白，仍是不掩天胄贵气，身后的崔湜沉默无声，只是接过下属递来的外衣，欲套在单薄的人身上。
　　太平看向仍有些昏暗的天色，忽然她黯淡无光的瞳孔里出现光亮，一丝丝微薄的光亮出现在天际处
　　“长夜行将褪尽，我即为黎明，任凭黎明后的盛阳，将我焚烧殆尽”
　　那人伸手，像是凭空想拥抱些什么，像是拥抱这个世界，或者拥抱陡峭的寒风。
　　大殿内，高高在上的神明似笑非笑，睥睨着人间。
　　她启程回府，见一群身披甲胄的士兵已将她府邸团团围住，他们忌惮而又敬畏地盯着她，仿佛她是什么怪物。
　　总是这样，身边人总是这样，像看着怪物一样，看着她。她突然感到这世间真是无趣至极，而她又太过疲惫不堪，懒得迎合。
　　此生唯有那一人，把她这些自我保护的伪装层层褪去，而后蹭进她的怀抱里。
　　可那人，已经不存在。她不在这个世界了。
　　公主边想，边泰然自若地走入府邸，胜似闲庭信步。殿内的太监已然在等着她，却未敢抬头看她，只是双手奉上鸠酒。
　　太平坐在主座上，风轻云淡地下令
　　“召太子进来”
　　她等了好一会，才见她的侄子磨磨蹭蹭地站在门边，不敢再踏进一步。
　　“本宫还以为你能果决些”她笑叱了一声
　　被历史审判的犯人有些不满意自己的死刑竟被延迟
　　站在门边的人一言不发，丝毫不敢放松警惕
　　真是笑话
　　反倒太平自若地将那杯酒持于手中，好像她才是审判命运的那个人，她朝天举杯轻笑：
　　“一祝大唐盛世永存”
　　她眸中流转着莫名的琉璃光。
　　“二祝侄儿早日觅得一生所爱”女人唇角勾起，接着落下最后的祝福
　　“三祝侄儿一生顺遂无忧”
　　她不顾眼前人疑惑又惊诧的眼神，抬头将那杯酒一饮而尽，而后不慌不忙地倚靠在主座上。
　　在意识陷入黑暗的那刹那，她想这就是濒死的感觉么？
　　当真熟悉啊，不过......婉儿
　　能不能再次，拥君入怀？或长逝入君怀？
　　李隆基见那人竟没有半分挣扎，甚至嘴角和那人一般浸着抹笑，一时之间，竟有些汗毛倒立，不禁打了个寒噤。
　　没关系，人都已经死透了，又能折腾出什么风浪呢？他抑制不住地扬起嘴角，成王败寇，他才是这个新生帝国的王！他将缔造盛世！
　　“傅阶，做得很好！”他满意地拍了拍身旁魁梧将军的肩膀，称赞道。若不是这位将军倒戈投入他们阵营，他还不知道对方竟然在筹划谋反，也不能这么快找到理由杀掉自己的姑姑，毕竟当初的自己可是在众目睽睽之下做出了承诺。
　　真是上天都在帮他！李隆基用袖子掩面，一副痛失亲友的模样，无人知晓他掩在袖下的嘴角笑得有多么开心
　　“你之前是姑姑的下属，也更为了解她，她的后事，便托给你罢，若是途中有任何需要，尽可来找本宫”李隆基又拍了拍傅阶的肩
　　“臣定不负殿下嘱托”傅阶低头抱拳。
　　消息传遍天下，世人一片叫好之声。在某一个地方，那个步履蹒跚的老人用浑浊的眼睛凝望着远处的夕阳，终是一声叹息
　　“走吧，走吧，剩我一个老头子在原地就好了”
　　转瞬即逝的晚风带起霜白的鬓发，像是干枯的树脉。
　　--------------------
　　臣，椒花者，恭送太平公主


第63章 谎言
　　盛世如约而至
　　而他兢兢业业，大展宏图，选贤任能，铸就了最终的荣耀，他将被万人景仰，被后世永远铭记，所有人都将记得唐朝的开元盛世，是由他一手缔造的！
　　再没有那些心怀不轨的人，没有那些觊觎皇位的人，没有那些兴风作浪的人，百姓们安居乐业，万邦来朝，天下太平。他也如愿以偿找到了他此生最爱之人，尽管她是别人的妻，可那又如何？
　　他是天下的皇，所有人都要服从于他！
　　那十几年，他几乎顺风顺水，苍天都在助他，可他仍然想不明白那人最后的三祝。
　　所以他还是要把那人留下的残孽一一扫除！
　　率先便是守卫边疆的傅阶等人，尽管傅阶已然投诚，又在这几年尽职尽责地守卫边疆，成为他登基时的一大助力，可那又如何，只有把权力都收拢至掌心，天下才会更加安全。
　　当然，他可是明君，明君怎么能无缘无故杀死忠心耿耿，尽职尽责的下属呢？
　　随便找个借口，让早已年迈的傅将军卸甲归田好了，毕竟傅大将军确实已然年老，没多大用处了，于是这一笔诏书，便传至边疆。
　　正在教授给下属经验，教他们如何打仗的傅阶，跪下接过圣旨后，突然长长松了口气，一言不发地接过圣旨。
　　过来宣旨的御史以为他难过，便出声安慰这个两鬓霜白的老人：“将军莫要担心，陛下赏赐的金钱银两，百顷良田，足够让您晚年无忧”
　　傅阶跪下，御史连忙要去拦，却被老将军止住，老人朝着长安城的方向缓声道：“臣，傅阶，”
　　“戎马一生，不负重托。”
　　老将军重重磕了三个响头，便起身头也不回地回营帐收拾行装。
　　等到临走时，军营中的将士无一人待在营帐里，不论是受伤的还是缺胳膊断腿的，全都出来送别，不少汉子偷偷抹着眼泪。
　　“山长水阔，诸位，有缘相见！”老将军一抱拳，骑着一匹马，带着自己的府兵迅速离去。
　　傅阶人刚从战场上下来，却不失警惕，尽管他已然被卸甲归田，可战争结束了么？没有，他神色凝重地看第三批循迹而来的黑衣人，眼神冰冷，他是老了，可还没糊涂呢
　　傅阶一行人等只在夜里行军，小心又谨慎，若不是有心寻觅，谁又能料到会有这种事情发生，若是他不设防，此刻怕是得到阎王那里报到去了。
　　等等！傅阶陡然意识到一个十分不妙的问题，孟昭！
　　月上中天，冷清的月光照的天地更加冰冷，好像一切都覆上了寒气
　　铁马冰河，河上漂浮着浮冰，铁蹄践踏其上溅的冰水四溅，黑夜中的火把连成一抹游龙，惨叫与哀嚎声不绝于耳，被斩断的残肢与血肉溅在刺骨的冰水里，竟很快凝结起一层冰霜。
　　关和眦目欲裂，他不可置信地看着那个心脏被暗箭穿透的将军，张嘴像是想说些什么，却怎么也没能说出话来。
　　“哥....”声音像是从喉咙挤出来，几不可闻。
　　“哥！”见那人转瞬之间便摔下马去，关和纵马狂奔，拦腰将人接过，确是不防马儿咽喉中箭，情势顿时失控，他们被连人带马砸进刺骨的冰水里。
　　草原人很快便反应过来，见自己狼主被伤，失去的理智与浴血厮杀的骁勇终于爆发，死神的镰刀在场上收割横扫这一切，战况惨烈。
　　原本清澈的水附上了血红，草原上的的风怎么也吹不散那血腥味。
　　关和竭力将那人拖拽出冰水里，下属见状，慌忙来扶。
　　遍体鳞伤的人红着一双眼睛，死死咬住下唇，仍有些无措，他想去摸摸熟悉的脸庞，可他害怕......颤抖的双手终究是缓缓抚上，刺骨的冰冷让五大三粗的汉子张着嘴红着眼怎么也说不出一句话来
　　下属正待安慰，也想劝说他们得赶紧离开，若是在发生什么变故......
　　下一秒却见人抱起那具尸体站起身来，咬牙切齿：“我与大唐，势不两立”
　　在场所有人皆明白了，接下来，战鼓已响，和平不存
　　当初，这位孟将军在时，双方之间虽偶有争执，没办法避免小磨小擦，但总体上双方仍是算得上和谐共处，而今却........
　　“吩咐下去，即刻进入战备！”关和的声音显得很轻，却激起草原上呼啸的狂风舞荡
　　消息从边疆传来，李隆基总算能睡个好觉了，一个死了，另一个废了，还能怎样？
　　可乐极生悲，自古以来，皆是如此，就算是气运之子又能如何？被盛世的盛象冲昏了头脑，迷了双眼，于是开始骄奢淫逸，开始挥霍无度，暴露了原来的本性。
　　忧劳可以兴国，逸豫可以亡身是什么？终究不免靡不有初，鲜克有终。
　　居安思危是什么？这是他唐明皇需要考虑的事情么？他可是唐明皇！后世评价的唐明皇！
　　顶峰之后，他彻底陶醉于纸醉金迷中，骄奢淫逸，挥霍无度，对后宫的赏钱不计其数。他不相信臣下敢欺骗他，或者说骄傲与自大让他觉得权力仍握在他手中，不过一群听话的狗罢了，需要担心什么？
　　于是他相信了杨国忠的一面之词。在他的印象里，国库充盈，他的大唐兵力强盛。
　　他不知道他所看金银布帛满溢的皇宫仓库，是杨国忠预先将各地输往京师的租税和地税换成的。
　　也不知道“口蜜腹剑”的李林甫，收买了他左右的人，来迎合他。更甚者，栽赃诬陷朝中正直之辈，让那些敢于直谏的人收拾包袱，滚蛋回家。
　　他不知道杨国忠架空了他，整个唐朝在杨国忠的专权之下，混乱不堪。
　　而他，面对各种社会问题，仍毫无更弦改张之意，只顾沉湎于诗词作赋，酒乐声色中
　　他十分好战，又向外发动了一系列战争，可他不知此时的朝廷内已是危机四伏，亦不知边防战事繁起，是因为那些个边防将领肆意好斗，且经常主动贸然挑衅外邦。
　　最终，安史之乱起。
　　直到，平日里像狗一样讨好他的安禄山反，他才浑浑噩噩地反应过来。
　　可是，已经来不及了。
　　他仓皇出兵，可天下承平已久，早已民不知兵，又何况这几年来，朝廷实在是不作为，当地州县听闻叛军，早就望风而逃。眼见军队连连败退，朝廷之上一片哀叹之声，却未有一人敢在国之危急时刻踏出，担责。不捣乱就不错了，毕竟这几年，能管事的基本都被贬官回家，剩下的多是酒囊饭桶。
　　哥舒翰防守的潼关是最后一道防线，若是此地再失守，后果不堪设想。可
　　哥舒翰自知虽拥二十万军兵，却是临时凑成的，基本无甚战斗力，像是一盘散沙。于是他据守不出，不是他想这么做，而是他别无选择。
　　朝中顿时言论四起，不少人纷纷对哥舒翰这种闭关自守的行为做出指责，表示他们的愤怒。此时的唐玄宗已是急得像是没头苍蝇，团团转。他和杨国忠又听信谗言，对哥舒翰不放心，接连派宦官逼其出兵。
　　哥舒翰无法，只能出兵。
　　于是，二十万大军，全军覆没于灵宝。叛军长驱直入
　　而他在长安陷落前，仓皇出逃。
　　前往成都的路途遥远，期间又山穷水恶，食不果腹，士兵们早已怨气冲天，忍耐总有到达极限的那一天。
　　到了马嵬坡，随行士兵哗变，他们实在看不到尽头，在逃亡期间的路上，还经常被一些散兵游勇追着打，可他们又知道动唐玄宗不得，不过总有人要当着替死鬼，来出大家的怨气。
　　他们于是逼迫唐玄宗处死杨国忠和杨玉环二人。
　　他已经被逼至绝境处，别无选择，来到那间简陋的房间。
　　他沉默不语，他曾经许诺给他爱的人
　　“在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝”
　　可，他现在要亲手杀了他所爱之人。因为还有一句话说的是“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”
　　这是没办法的事，他想。
　　她泪流满面，不敢置信眼前人竟然如此狠心，明明之前对她有求必应，明明之前她集三千宠爱在一身。
　　竟然到头来，那些他说过的山盟海誓，海枯石烂，竟统统不作数！
　　在高力士在梨树前缢死她的那一霎，他陡然被一道闪电击中了，他现在，终于明白了那个人的三祝。
　　他感到滔天的愤怒，被人戏耍的无能为力，无可奈何的愤怒。
　　他竟然被一个已经死的几十年的人戏弄了！！！
　　什么一生顺遂！这分明是大起大落，跌宕起伏
　　贵妃才气绝，南方进贡的荔枝便到了。他睹物思情，长号数声，吩咐高力士：“与我祭之！”
　　祭毕，六军却仍未解围。
　　高力士只好用锦绣紫衾遮盖着杨贵妃，将其置于驿站的庭院中，命陈玄礼等人入驿站庭院观看。陈玄礼抬起杨贵妃的头，知其已死，说：“是的!”
　　六军继而围解。
　　而后，他命高力士将杨贵妃埋葬于马嵬坡西郭之外一里许的道北坎之下。
　　不久，叛乱军内部发生矛盾，安禄山被杀，他又由成都返回长安，此前李亨登基，称唐肃宗，而他只能称太上皇。发生在他父皇身上的是再一次复刻在他身上
　　他是治世之君，因为他做了所有盛世君主会做的事，却并非救世之主，他不能力挽狂澜，没法扶大厦之将倾。
　　居住在兴庆宫的他不再过问政事，就算他想，亦是无能为力。他对她的死一直耿耿于怀，于是他派人去祭悼她，后又想改葬，却因大臣反对而停止。
　　但他仍不死心，命宦官暗中将贵妃遗体移藏他所。
　　是那个该死的女人害他沦落到今天这步田地！害他失去了天下！害他失去了最爱的人！ 他终于明白，可为时已晚
　　如今人已死了数十年，怕是都化为枯骨，他又能如何？又能如何？！！！他要让她死都不能安息！
　　他派人进入陵园，风水最好的地方，定然是埋着他那位死了都不让他好生安息的姑姑，结果一看，他笑了，笑得扭曲又诡异。
　　当真可笑！荒谬！墓中埋着的那位，竟然是光风霁月的上官大人。他大笑着，已经佝偻的身子不住地颤抖
　　“抬出来，揭开”他缓声吩咐。
　　所有人不明所以，但还是听话地把棺椁中的尸体扒了出来，那人身上的官服仍完整，就连发髻也完好无缺
　　“给朕往死里打！”他急声吩咐众人，可竟然所有人都不敢动手，因为所有人都愕然，这位皇帝不仅挖族坟，甚至已经丧心病狂到要鞭尸的程度了
　　没人敢动手，将死者从安息之处打扰已是不详，再鞭尸......那是要遭报应的
　　李隆基眼见无人敢动手，顿时恼羞成怒，抓起手中搀扶的拐杖边打边发疯，发泄他无能的怒火，可打着打着，看着那黑黝黝的窟窿，他突然就打了个寒噤
　　可仍是咬牙切齿打：“你不是想同她在一起么？那我就让你们永世分离！不复相见！”
　　“一人移至高山之巅，一人沉至万里深海！”
　　他朝下头的人怒喝，又不解气地，恶狠狠地盯着侍从的背影，他眼珠子一转，更为阴沉地叫住了人：“将墓间所有文字尽毁！所有陪葬之物都不要放过！”
　　可他突然愣住了，死死盯着下属的眼睛，忽地伸手猛然拽住下属的衣领：“找不到是什么意思？！”
　　下属不敢看皇帝的眼睛，抖抖索索道：“我们找不到太平公主的棺椁......”
　　他又笑了，笑得整个陵园都回荡着他几欲癫狂的的笑声：“找不到？！”
　　“掘地三尺！也得把那个贱人给朕找出来！！！”
　　平时里看起来和蔼可亲的面庞此时已经扭曲不堪，他看着周围凌乱不堪的墓地，笑了：“她难道不是你最在乎的人么？怎么，到头来竟不愿合葬？”
　　“朕会一一让你付出代价！”
　　墓室里已经搜刮一净，甚至真的掘地三尺，也没能找到太平的棺椁。
　　那人的脸越发扭曲：“把黄牛骨扔进去！”
　　紧接着又说道：“你不是很在乎她的名声？甚至让人亲自攥写了几本诗集？朕会一笔一划，亲自毁了它”
　　“把那具尸骸扔进河里！”
　　说完，他抑制不住地狂笑了起来，笑声骇人，他转身带着浩浩荡荡的人群离开。
　　现如今，事情的一切发展都让他很满意，该死的死透了，就连那不可一世的人的家坟也被他掘的一干二净，连带她爱的人。
　　可败了就是败了，这是无法改变的事实。但没关系，他仍然是胜者，胜者，自是可以篡改历史。
　　他重金收集上官婉儿的诗集，再付之一炬，先是将叛徒的枷锁，脏水泼到那两人身上，让后辈清楚这两人作恶多端，为祸世间，为自己接下来的所作所为寻求正义
　　等到所有人被其潜移默化的教化，他又下令禁止出版上官婉儿相关诗集。当年风靡京城，大街小巷的诗歌竟逐渐没了踪迹
　　有人敏锐地察觉到，便赋诗：“君不见洛阳南市卖书肆，有人买得研神记。纸上香多蠹不成，昭容题处犹分明，令人惆怅难为情。”
　　而世人更多的，则是唾弃那两个罪大恶极的人，仿佛如今的一切苦难，也是由那两个死去的人造成的一般，就好像死去的杨贵妃。
　　宦官为了讨好他，献上了他所爱之人的香囊，他把它珍藏在衣袖中，日夜携带，以证明他仍然爱着她。
　　又让画工画了她的肖像，张挂于殿中，他能够日夜看着，感慨之前的美好岁月。
　　他甚至找来了道士，听传闻他能用精诚招来贵妃的魂魄。
　　他对着屏风后那酷似她的剪影掩面而泣，痛哭失声，所有人都被他的爱情感动了。
　　是的，这爱情感天动地，堪称千古虐恋，堪称情深似海。
　　他爱她，便将她藏入深宫内，将其捧杀。
　　他爱她，便将一切失败归咎于她，任史官用墨水极尽诋毁她。
　　是的，他是真的爱她！
　　他为她套上名为爱的枷锁，让她住进名为千古罪孽的囚笼，供世人百般传唱。
　　历史会借用他的例子告诉世人不要沉湎女色，却不会借杨玉环这个例子告诉后人莫要太过于依赖一个人。
　　历史叹息美人的香消玉殒，却只赞美其无畏的献身，换来一时苟延残喘的安宁，亦批判君王的昏庸无能，却独独不痛斥杨玉环只顾沉溺于君王的宠爱，到最后成了垫板上的鱼肉，任人宰割的愚蠢。
　　唐玄宗与杨玉环绝美的爱情故事许多人从小就听，只是他们大都觉得感动，有人只觉得莫名其妙。
　　明明就是无法扶大厦之将倾，明明就是被逼到走投无路，贪生怕死本性暴露，明明就是亲手将爱了十几年的人送入地府，怎么还能自我感动，自诩深情，不要脸到如此地步
　　他一边一遍又一遍地告诉世人自己真的爱她，一边痛哭流涕向世人展示自己的悲惨经历以博得世人同情，而后又装作毫不知情任凭史官随意抹黑泼脏水给自己曾经视若珍宝的人。
　　呵，不愧为唐明皇，既明又皇
　　谎言重复千万遍后，便成了不可诋毁的真相
　　绝美的爱情故事供世人百般传唱。
　　世人与诗人百代传唱
　　说君王弱水三千只取一瓢，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。本是神仙眷侣，无奈却被历史无情地拆散。
　　可歌可泣！可歌可咏！诸位客官请看！这如何不是爱情的楷模！
　　人竟可以不要脸到如此地步
　　这样的爱情，却被千古传颂，让人不得不怀疑它背后的险恶用意，或者说简直昭然若揭
　　相反，有人身上的脏水越多，越是光明磊落
　　要怎样的一份感情
　　远渡千年，逃离时空，才能够相爱
　　万世沧桑唯有星辰，默默见证这场意外
　　那首诗是真的很让人难过啊......
　　难过到哪怕是千年后的人，仍能无比清晰地感受到她的满心绝望与心碎
　　十年安史之乱，是不是报应？不清楚。
　　只是佛说因果轮回，报应不爽
　　--------------------
　　黄牛骨：诅咒
　　《上官昭容书楼歌》
　　汉家婕妤唐昭容，工诗能赋千载同。自言才艺是天真，
　　不服丈夫胜妇人。歌阑舞罢闲无事，纵恣优游弄文字。
　　玉楼宝架中天居，缄奇秘异万卷馀。水精编帙绿钿轴，
　　云母捣纸黄金书。风吹花露清旭时，绮窗高挂红绡帷。
　　香囊盛烟绣结络，翠羽拂案青琉璃。吟披啸卷终无已，
　　皎皎渊机破研理。词萦彩翰紫鸾回，思耿寥天碧云起。
　　碧云起，心悠哉，境深转苦坐自摧。金梯珠履声一断，
　　瑶阶日夜生青苔。青苔秘空关，曾比群玉山。
　　神仙杳何许，遗逸满人间。君不见洛阳南市卖书肆，
　　有人买得研神记。纸上香多蠹不成，昭容题处犹分明，
　　令人惆怅难为情。
　　《上官昭容书楼歌》


第64章 番外
　　谢奕醒来时在一个很陌生的地方，他不知道这是在哪，也不知道自己究竟昏迷了多久。
　　“诶！听说了么？那个女人死了！”一旁人的说话声让他脚步停住了，知道事情已成定局，知道无法挽回，无能为力去改变。
　　总是这样，一遍又一遍。
　　谢奕双目无神，他也不知道要去哪，不知道要去干些什么，不知道究竟哪里才是自己的家，他只是步伐不停地流浪，没有什么目的地，只是不停地流浪。
　　直到他遇见了那个该死的叛徒，傅阶。那人跪坐再一座简陋的坟旁，身子不再高大魁梧，可他还是一眼认出了他，他化成灰他也不可能认错。
　　傅阶听到动静，回头与他沉默相对，什么话都没能说出来。
　　到最后，傅阶终究是打破了沉寂，轻声开口：“谢奕，我没有对不起她，是她让我这么做的”
　　那时紧急，公主把他召入府内，他以为有什么急事，便匆忙跪倒，静候那人的吩咐，等到他反应过来，他才发觉那柄长剑已然架在他脖子上。
　　他预料到接下来会发生什么，却是什么话也没说，他这条命就是那人给的，事已至此，大家都心知肚明，明白的事，又何必分说。
　　他等了好一会儿，以为那人是不忍心动手，他心下一横，便直直朝那柄剑撞去，却被出神已久的公主猛然拦住。
　　那人用剑脊在他肩上敲了三下，而后竟然跪在他面前
　　“这天下，便拜托青石兄”
　　他看着跪在他面前的女子愕然许久，终是缓缓点头。
　　即使他知道会被人唾弃，会被朝堂中人视为不耻，毕竟，连自己跟从许久的人都可以背叛，还要人怎么相信他呢？
　　只是他毫不犹豫，颤抖地接过那柄剑，万分郑重
　　“青石定不负所托”
　　余潇因为他背叛公主而与他彻底决裂，而他奔赴漠北，守卫边疆，为几十年的边疆稳定，盛世繁荣而战。
　　“我没有对不住她，也没有对不住天下”傅阶缓缓说着，那个看起来不善心计的少年人，终于被迫卷入纷争，而他如今两侧的鬓发已然斑白。
　　物是，人非
　　谢奕什么话都没说，只是沉默转身离开。那人与神明对弈，堵上半生荣誉期许
　　他继续流浪，就这样又过了数十年罢。
　　安史之乱起，战火纷飞，百姓流离，朝势一片混乱，如此危机时刻，已无人可堪当大任，挽救危亡。
　　明明外部危机四伏，可内里却折腾不出什么好的成效，反而不断腐烂，直至整个朝堂都烂透了。
　　人们不肯面对现实，仍陶醉于盛世所带来的幻象之中，掌权者们仍是纸迷金醉，用及时行乐来麻痹自己
　　朝廷仍苟延残喘着，还没轰然倒塌只是离彻底崩溃不远了
　　他饿的昏昏沉沉，身上的衣物早已破烂不堪，蓬头垢面到与街上的乞丐并无二致。
　　“上官婉儿善权弄政，太平公主飞扬跋扈，扰的朝倾国危。杨贵妃妖媚惑主，安禄山奸诈邪佞，掀的风雨飘摇
　　。可怜的唐明皇......”说书人还没说完，便被一声沙哑的声音打断
　　“她们不是这样的人”
　　一群看客也忽地懵住了，看着那个衣着破破烂烂的人，霎时之间又纷纷面露讥讽之色。
　　说书人被忽地打断十分恼火，怒喝:“你说不是就不是这可是史书上白纸黑字明明白白记载的事！你个叫花子怕是连字都不识得，哪来的狂妄！”
　　看客中亦是有人煽风点火:“就是就是，这可是口口相传下来的，哪能有错”
　　“哈！他怕不是连学都没上过！来平白出风头的！”
　　“看这幅模样，莫不是疯子！”
　　看客们哄堂大笑，纷纷出言讥讽。
　　“她们不是这样的人，这里有小孩，你们别.....”谢奕仍然站在原地，执拗解释着，却被猛不丁一推，重重摔倒在地。
　　而后又连续挨了几次拳打脚踢，他发出一声痛苦的闷哼，嘴角溢血。
　　“疯子也敢上街叫嚷！快滚快滚！”说书人站在三个打手中央，极为不耐烦地挥了挥手，看了一眼不断聚拢的人群，更为不耐烦道:“回去吧，疯子有什么可看的！”
　　乌泱泱的人群见没见血，顿时无趣地散开，干各自事情去了
　　谢奕艰难地想从地上爬起来，努力了好久，才扶着一个折断的桌腿踉踉跄跄地起身，一瘸一拐地走入落日余晖里。
　　没人知道他去了哪当然，又有谁在乎呢
　　当战争遇上灾荒，人祸遇上天灾，那简直就是人间地狱。
　　他们饿的面黄肌廋，满地哀鸿，遍野白骨。
　　年轻壮丁们被路过的，杂七杂八的势力抢走，家当和粮食被强盗和军队疯了一般抢虐。
　　妇女和孩童通常是最大受害者，怎么可能幸免
　　荒野里，冰冷的雨水中一位瘦的脱形的中年男人欣喜若狂，他终于找到了一间破茅草屋。
　　他小心翼翼地推开门，发现里面空无一人后便赶紧把门合上，挡住外头呼啸的冷风。
　　茅草屋破破烂烂的，四处都是漏洞和渗水，对于中年男人来说，简直聊胜于无，但总比在外头来的好。
　　他四处搜寻，希望找到些什么食物或者有用的东西，很可惜，屋子内除了几根破毛笔和墨砚台，什么也没有。
　　他暗骂一声，接着翻箱倒柜，终于，他找到了一个藏在床脚的，封的极死的木箱，缝隙处甚至用蜡封住。
　　他狂喜，以为终于找到了些什么好宝贝，结果一掀开，却令他大失所望。
　　里面全是厚厚的一沓纸，不知道写了些什么，每张纸都被记得密密麻麻的，甚至不留一丝空隙。
　　他“切”了一声，尽管失望，却还是安慰自己，反正可以拿来生火么，至少别冻死在这。
　　随着微弱的火苗升起，一张张纸接连二三被付之一炬
　　连带所有
　　叮，游戏成功通关
　　谢奕沉默良久，一动不动地盯着他见过千万遍的，刺眼的字眼
　　那字悬浮在空中，带着浓浓的极简数字风，当然，他有那么一瞬间的错觉，那行字上分明带着若有若无的蔑视与嘲讽
　　这是第几次进入游戏，他不知道，他只知道，每次，每次，都是通关成功
　　从无一次失败
　　不论他如何努力，构建出怎样的身份，在哪一个阵营，他总是成功通关
　　即使他的任务对象一次又一次地死在那场政变中，一次又一次，可他却始终胜利。
　　不论他是躺平，还是拼尽全力
　　别后退，别同他们讲和
　　这话他是对那人说，更是对自己说
　　窗边的窗帘被微风习习拂过，一时之间他竟有些恍惚，回忆起那个松涛阵阵的日子，那人一身寂寥站在石碑前，缓声开口唤他。
　　一向冷静的人似乎是哽咽了半晌，开口尽是艰涩：“本宫这一生”
　　“........竟半分未曾对她言过‘爱’之一字，”
　　明明两小无嫌猜，明明自幼相识，明明相扶相持，明明.......
　　他那时站在那道孤寂的背影身后，哑口无言，那人平生最为谨慎，却为了所爱之人，尽失分寸，甚至堵上半生荣誉，与神明对弈，而后拼尽全力，撕咬下半分胜局
　　待到万世沧桑已过，才终于后知后觉发现
　　那人已做尽爱她之事
　　半坐在游戏舱里的人缓慢起身，面色苍白之下又沾染了几分悲伤，可他终于慢慢平静下来，有条不紊地洗漱，梳理，甚至换了一套崭新的西装。
　　而后站在偌大的落地窗前，沉默地看着那抹极淡极细的微光从天边溢出。
　　不知为何，背景声十分嘈杂，仔细看之下，房中不断跃动着光屏，它们中大多数在播放广告，有的在放着无聊透顶的娱乐节目，有的也在播报新闻。
　　当然，现在的他，也不是特别在乎
　　“据本台最新消息，某处新出土的墓室主人已被确认，为唐代上官昭容，上官婉儿的墓地”
　　他忽地怔住，连呼吸声都放缓了不少。
　　“墓地处太平公主家冢，一同出土的还有其墓志铭，其中‘潇湘水断，宛委山倾。珠沉圆折，玉碎连城。甫瞻松槚，静听坟茔。千年万岁，椒花颂声。’感人肺腑，究竟要知道，史书记载中二人一直是势同水火的政敌，但现在好像情况并不是世人所想的那般........”声音清朗的女声仍在播报
　　窗边谢奕死咬着下唇，努力克制住眼睛里的一团迷雾，脖颈处青筋四起，像是想崩溃大哭
　　可他终究抑制住了，见初升的旭阳缓缓升起，万千光芒洒落在人间，温暖又和煦，微光倾洒，让人动容，他叹了口气，仍然毫不迟疑地举起手中水杯。
　　新闻里的女声已经播报结束了自己的部分，一片寂静中，播报的女生不知道为何心里有股冲动，她不明白，可她仍旧义无反顾，生怕慢了一步：
　　“尽管历史总是充满遗憾，人生总有缺憾，可下一秒的可能性仍是千千万万”
　　“所以，请不要放弃。”
　　谢奕凑到唇边的水杯有了一瞬的僵硬，而后手猛然一颤，澄澈透明的水随着杯子摔的粉身碎骨
　　而一直苦苦支撑的人终于蹲下，无助的抱住自己，泣不成声
　　~~~
　　第九港区蓉城某博物馆
　　女人收起了还在往下滴水的雨伞，有些懊恼自己出门应该看看天气预报的，这么多年了还没养成这种习惯，真不是一个合格的未来新人类
　　外面倾盆大雨，路上的飞行器和行人都渐渐模糊了，连那红绿灯，也被海啸般的大雨吞没的没了轮廓，光晕一圈一圈地晕开
　　嗯，那就当成是替自己放一个小小的短假好了，上官婉儿浅浅弯了一下唇角，整个人在江南的烟雨中显得更加温婉了
　　女人似乎并没有因为天气的好坏，而影响了自己的心情，反而很愉快地接受了这种突发情况，甚至已经在脑海中规划好接下来自己要做的事了
　　博物馆并没有工作人员迎过来，人性化贴心讲解与沉浸式参观似乎也被普及到了这里
　　上官婉儿背着手，弯腰好奇地看着透明屏障内的文物
　　她伸手，却并没有去触碰，而是在空中浅浅比划了几下，又捂住自己的嘴角低低笑了起来，笑自己试图触碰，感受数千年前的温度可爱行径
　　记忆中应该存在着一个人经常这样逗她的，可她不记得了，她甚至怀疑是自己臆想出来的
　　上官婉儿又朝旁边看了看，打算转身过去之际，却忽地撇到楼下的自动门敞开，一个穿着黑色风衣的人带着满身风雨快步走了进来
　　四星玫瑰勋章？军区的人？敏锐地抓住视线里一闪而过的冷银色白光，视力极好的人皱了皱眉头
　　军校的人，留着黑色长发？很少见，上官婉儿搜寻了一下自己为数不多的记忆，无奈地发现，真的是比一张白纸还要干净，在这个时代里，已经不能用头发长短，来判定一个人的性别了
　　唔，不过估计跟她一样，也是来躲雨的
　　上官婉儿没多想，看了看外面的暗沉天色，扭头看向其他文物，继续着在这的探寻之旅
　　她耐心又认真地欣赏着每一件文物，简直不像是来这里仓皇躲雨的，反倒像是专门来这里搞研究的
　　只是在她未曾注意到的地方，身材欣长的人同样认真专注地看着........如镜面般光滑的墙
　　黑色的风衣还在向下滴着水珠，帽檐上的五角星沾着雨珠，锋芒毕露地闪着亮光，女人却敛了全部声息不露痕迹，平日里在战场上杀伐果决的人颤着手，缓缓抚上镜面中倒影的人影，向来凛冽的眉眼里竟出现了柔软与些脆弱委屈
　　镜中的人影专注地看着屏障内的文物，分毫未察觉这边的人压抑着山呼海啸般汹涌的爱意，触而未及，欲而又止
　　不知过了多久，昏黄的灯光下，镜中的剪影似乎察觉到了些什么，朝落地窗外望了望，外面的雨声已渐低，那铺天盖地的雨势竟有了收敛的痕迹了
　　天光渐明，上官婉儿却还有些意犹未尽，恋恋不舍，这里还有许多她未曾细致了解过的事物，特别是刚刚那块布满了岁月痕迹的残缺石碑
　　不知为何，在注意到的那一瞬，久违的心悸涌上心头，而后是无法控制的、蔓延开至整颗心脏的细细麻麻疼痛，而她甚至还未细看
　　上官婉儿深呼吸了一口，平复了一下不受控制的情绪，转身欲离去，视野里却措不及防地闯入了一位......
　　她该说陌生.....还是熟悉......她形容不出来
　　那人背对着她，戴着军帽，脊梁笔挺，披着军制大衣，显得高大又沉默
　　“你好.....”
　　上官婉儿不知道自己怎么了，一向冷静的人大脑里一片空白，只能失魂落魄讷讷说出两个字，而后鼻尖一酸，眼眶全红。
　　明明是第一次近距离相见，那人甚至还未转身，可她却有种莫名的熟悉感，像是她们被迫分离了好久好久，一时之间，整个空荡荡的心，都被酸涩填满
　　博物馆里仍是一片寂静无声
　　无声的对抗
　　明明她理应离开，外面的雨停了，她也还有许多事务未曾处理，可她就是近乎着迷乃至固执地不肯离开
　　那人终于转身，低头微弯腰，抬手缓缓脱下军帽，放至左侧心脏处，那是联邦军人表达效忠的最高礼仪
　　女人发尖尾仍不断向下滴着水，低头看着站在她面前的人，一如多年前，她趴在墙头，而那人一抬眸，便轻而易举地摄去了她所有心神
　　“你好”
　　联邦的将军眼尾殷红，哑声开口
　　似是久别重逢，彼此是万中无一的动容
　　完.
　　--------------------
　　太平：“我这一生，未曾对她言过‘爱’之一字”
　　作者：“您已做尽爱她之事”


第65章 告白 正文完
　　上官婉儿最近喜欢上了一个人，她们是在博物馆认识的，惊鸿一瞥，一见钟情。
　　一见钟情？
　　说实话，她从来没想过这种老套的情节能发生在自己身上，可它就是发生了，就像她终于被幸运女神眷顾，在最合适的年龄遇到了自己想要相伴余生的那个人
　　好了，说清楚了，但是现在问题来了
　　她要怎样做，才能攻入对方的城池呢？
　　第一步，成为朋友，至少要让对方认得自己
　　看着赛车场上一骑绝尘的身影，她为难地抿了抿唇。
　　“哟，上官大小姐发什么呆呢？”皮质赛车服完美地勾勒出了余潇姣好的曲线，她慵懒地靠在机车上，像大家族常见的浪荡子，调笑着她的闺蜜
　　婉儿摇了摇头：“走吧，聚会还继续着呢，你偷偷溜出来也不是办法”
　　余潇哼了一声：“什么聚会？不过是那群人消遣玩乐的由头，当真回去，你可怎么办？”
　　婉儿叹了口气：“走吧”
　　暂且不论那群家伙的品性如何，到底是大家族出来的人，都一个圈子的，好歹以后抬头不见低头见的
　　“行行行，那咱就回去得了”余潇朝后头轻佻地吹了一声口哨，引来观众席上的一阵尖叫
　　婉儿抿唇笑
　　灯红酒绿，烛光摇曳
　　这种场所，最适合醉生梦死，哪个人还注意的上中途离开的两个人又回来了呢？
　　可不凑巧
　　有人发现了
　　穿着白金色唐装的男人腕上带着一串佛珠，看起来清隽冷漠，像是不落凡尘的谪仙，却温声问她：“上官可是有什么急事？”
　　婉儿轻咳两声额首：“自幼体弱，刚刚身体有些不适，还望见谅”
　　旁边的余潇“啧”了一声，男人却还是好脾气地笑了笑，招手唤来服务生
　　余潇没有丝毫淑女范地瘫坐在柔软的沙发上，笑了两声，又附耳悄声道：“最近京城佛子不是火的很么？”
　　“你瞧瞧场上的这些，个个腕上都得高低带个佛串”
　　婉儿不动声色瞥眼看去，倒真如她所说
　　“简直让人笑掉大牙，平日里花花肠子最多的就是他们，结果现在一个个装的不食人间烟火”
　　京城佛子么？
　　那人是不像的，一身杀伐气过重，像是寒冬里最凛冽的风，让人瞧上一眼都是不敢的
　　可她莫名又觉的有几分像
　　那人垂眸看她时，眼底清澈，虔诚而平静，满身杀伐如潮水般不动声色地褪去，像是一株.....沾着鲜血的玉佛莲，最是坦荡，最是温柔，最是清风明月
　　婉儿想着，思绪又不知飘到何处去了
　　“您好，这是那位先生为您点的红枣黑米粥”
　　一声轻唤把她的思绪拉了回来
　　婉儿疑惑了一瞬，抬眸望去，看到那个仍旧一丝不苟坐着的吴家小子，了然
　　婉儿抿唇微笑，余潇差点没翻个白眼，要不是好端端的旁边这家伙和她家老婆子签了什么对赌协议，两个人才不用来这个糟心地方物色什么人选呢
　　上官家是帝都的大户人家，也算是榜上有名。只是可惜上官夫妇过于早逝，只得上官老婆子一人拉扯这小家伙长大，也是上天所愿，上官家的大小姐天资纵横，惊才绝艳，符合所有严苛筛选条件地成长着，是为无可挑剔的食物链顶端，完美无缺的继承人，只是可惜自幼身子体弱，却又要事事操心，不久前才大病初愈
　　自此后，她家老婆子着实怕这来之不易的宝贝孙女英年早逝，撒手人寰，又得酿成白发人送黑发人的苦果，只得狠下心肠，让她早早寻个好人家，这样倒也能帮衬这孩子一二，让这孩子少操些心
　　消息一传出来，京城的各大户就像鬣狗闻见了带血的鲜肉似的，明里暗里上门造访的不在少数，可上官老婆子只是把眼一闭，模棱两可打着太极，说要自家姑娘认才行，她也做不得主
　　你这....这不是逗人玩么？
　　你要她限期寻个好人家，否则就不让她参与家中产业事务，可你又说这事你做不得主，莫非....！莫非这上官姑娘已有心上人不成？！
　　可这上官姑娘又不是个什么好亲近的主，别看人家姑娘温温和和，长袖善舞，看起来就像个和事佬，不管事的主，其实背后里的手段可狠着呢
　　人啊，也分很多种，可就属这种看上去亲亲和和的最难亲近
　　这么多年来，除了个余家的二世祖余潇，谢家的私生子谢奕，倒也再没什么人能近上官姑娘的眼了
　　莫非......莫非上官她就喜欢这一款？
　　各大家揣摩又百思不得其解，也只得放手看孙辈们的造化
　　这不，这才有了今天这场子闹剧，各大家的青年才俊各显身手，每次宴会变着法子和花样讨着旁边这家伙的欢心，只是上官姑娘看起来却是不甚在意，跟魂丢了差不多
　　余潇思及此，眉眼倒是少见地凝重起来了：“诶，官儿，你给透个底，你是不是有中意的人选了？”到底是风月的老手，这么点细腻心思竟被瞧了出来
　　上官欲言又止，眼神少见地染上些许为难
　　余潇见此情状哪还能坐的住，这分明就是有
　　“到底是哪位公子哥，竟三生有幸被你瞧上了啊？”
　　“是我幸甚，遇着了她”上官姑娘认真地纠正道
　　“嘿”余潇差点没跳将起来，现在哪个蠢娃子纠结这个啊。但她只能按下熊熊燃烧的八卦心思，郑重问：“那，官儿，你的那位心上人，究竟是哪位主？”
　　为难，通常有三种原因。一为珍重，不愿说出口。二为难言，难以公之于众。三为渺茫，没有把握。此三种，竟会出现在她这位伙伴身上，当真是天下奇景
　　不过倒也替她省去了大部分人选，余潇正细细揣摩着，却冷不丁地听到人名，尽管她心底早有准备，也惊得她差点没失态脱口称佛陀
　　“哪位？”她又心惊不定地问了句。
　　“太平”
　　余潇捂住嘴巴把心绪缓了好一会儿，半晌才叹道：“倒也是，举天之下，合该，也只有她，配的上你”
　　她没再问，是因为联邦里这个名字的分量确实举足轻重
　　“我本以为可以努力追赶她的脚步，不曾想竟遇到了这种状况”上官扶额轻叹，她本想一步步扩大自家的势力范围，然后与那人并肩，最后顺理成章
　　怎知身子骨不争气，并肩没搞成，还差点中道崩殂，着实是造化弄人啊
　　“那你现在，该如何？”
　　那位可是比她旁边这家伙更出了名的冷情冷性，别说什么京城佛子了，怕是佛来了也得赞叹一句超脱因果，太上忘情，妙哉妙哉，余潇曾是有幸见过那位一面的，那位眉眼间那种彬彬有礼的厌倦至今仍让她印象深刻
　　她着实很担心她的官儿能不能得偿所愿啊
　　“嗯，你们是怎么跟心上人表明心意的？”上官有些不自在地绞着手，小心翼翼地问道
　　“嘿！心上人，表明心意，您说的可真是文绉，我们那叫拍拖，再不济点叫玩”
　　余潇又轻佻地吹了一声口哨：“喝点酒，跳点舞，然后后面的就自然而然发生了”
　　婉儿不理解：“就.....这样....？”
　　她不明白，她还以为这种美好的事情就像等待美酒发酵一样，要耐心等待足够长的时间，甚至值得用一生来告白
　　结果.....现实是这样的......？
　　“诶！你啊，可别学我们”余潇自觉嘴贱失言，找补道：“你和我们不一样的，或许你可以先试着写情书？”
　　她还没说完就否决了自己：“不行，这年头还写情书，这也太老套了，估计对方也没有时间看”
　　“要不策划现场表白？”
　　“不行不行，这不是强人所难么？”
　　“每天给她送花？”
　　“这估计会被扔掉吧”
　　余潇列出了一个个方案，然后又被自己一一否决，最后爱莫能助地看向一旁认真听讲做笔记的婉儿，叹了口气：“算了，俺想不出来”没想到出谋划策的军师有时候也得折戟在半道之上。
　　“你想吧，我还是适合玩，走了”余潇拍了拍上官的肩膀，拿起沙发上的皮衣，踩着恨天高去玩了
　　婉儿看了看光脑，鬼使神差地戳了戳上面一个平平无奇的头像，不曾想下面突然浮现出一行字，吓得她差点收了回手
　　我拍了拍心上人
　　心上人：“怎么，有事？”
　　上官姑娘头脑风暴似的想着诸多借口来解释这场意外，她在对话框上打着字，然后又删，又打字，又删，来回折腾几趟，却怎么也不知道自己该说些什么好。
　　她正慌乱，却瞥见那头也开始显示输入中，对话框却还是没有显现，这着实令婉儿松了一口气，幸好看起来不是只有她一个人手足无措
　　“你现在有空么？我想和你商量些事情”删删减减，只留这一句话在空白的屏幕之中。
　　心上人：“嗯”
　　婉儿又忙不迭以地打着字，整颗心挂在上面，完全失了平日里的镇定，显得有些冒失：“我能过去找你么？”
　　“我在玄月阁，到时有人会去接你的”
　　她还是没问原因，每次她找她的时候，对方总是有空，像极了无底线的纵容。


第66章 番外人间的土地上
　　“你要回去了？”余潇放下高脚杯，起身：“我送你”
　　黑色轿车悄无声息地行进在夜色之中，车窗外灯火通明，喜庆的大红灯笼高悬塔上，恰逢新春佳节，路上的行人们踩着料峭的春风，伴着江南的琵琶曲，很是热闹
　　她正想着，余潇便已经熟稔地替她打开车门，飞絮落于宽大的伞沿，烟火气息扑面而来，只不过江南的早春寒确实带着些深入骨髓的冷意
　　不远处，只见一人于亭下等她。
　　余潇瞥去：那位？
　　一身黑色大衣隐没于夜色之中，宽肩窄腰，长发披肩，那双熟悉的，黑漆漆的眼眸看向她
　　婉儿额首：嗯，你先回去吧
　　她说完便径直走了过去
　　余潇左右看了看，仍觉得不对
　　嘶，将军这人，怎么两副面孔？
　　怎么人前一幅彬彬有礼的厌倦，人后就朝着她发小温柔似水？
　　真是怪事也！
　　不过看这那双带着烟火的眸子，大概是有希望了
　　余潇耸耸肩，驱车离开
　　待婉儿走近，才发觉温柔干净的香气穿过飞扬的香火气，丝丝缕缕透着风奔向了她，女人长身玉立，看起来颇为雅致和老派
　　“外头天冷，怎么不多穿些？”那人把大衣轻柔地披到了她的身上，不知是不是天气的缘故，她的语气一如往常的的疏离和温和有礼。
　　总是这样，不远不近，却又带着莫名的亲和
　　像朵枯败的高山雪莲，清澈，自持，稳重，
　　大衣上浅淡到几不可闻的气息让她有些恍然无措，伸出的手无助地蜷缩了几下，几番犹豫，终是轻轻揪住了那人的衣角
　　“你刚到这边，想去看看那边的好吃吗？”太平又自顾噙着笑，熟络地介绍了起来：“双皮奶是特色小吃，至于姜撞奶，你可能吃不惯。”
　　她的语气熟稔的如同两人是久别重逢的旧友一般
　　“旁的那几家，专门宰的生客，味道也不怎么好。”太平自然地牵起身旁人的手，朝满堂是客的几家餐馆轻轻扬了一下头：“我们去另一边，那边虽然可能也得排队，但味道绝对的地道”
　　“你带我去哪，我便去哪”措不及防的牵手让婉儿紧张到手心都在冒汗，耳尖染上些许粉意。
　　尽管她面色恬静柔和，可没人知道她的整个大脑都快要冒烟了
　　十几年前的新春大抵还是有些冷清的，近几年街上却热闹了起来，小吃，舞狮，杂技，戏剧等重新焕发了光彩，街上的人也愈来愈多，大有种其乐融融的，天下大同的和睦
　　婉儿总觉的眼前的场景有些熟悉，似是在千年之前，她也曾经看过这一幕，她那时.........也是这般扯着这个人的衣角吗？
　　鞭炮声在锣鼓喧天中齐响，舞龙的队伍就在爆竹声和烟花声中走街串巷，带着各自书写的心愿飞入千家万户，无声的思念也在此刻震耳欲聋
　　“嘿！李姑娘，带你朋友过来玩嘛？那可得赏光尝尝我店里的拿手好菜！！！”
　　“哟，小李带了这么个漂亮的姑娘回来啊？也是，小李，你单了这么久了，也得找个人好好过日子!总把心思花在我们身上！你大妈我呀！看的不是个滋味！”
　　“李姐，新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　一路走来，满是活力和朝气，路过的乡亲们纷纷热情地跟她们打着招呼，有时候拉住太平的手念叨着，满是善意的眸中带着几分好奇的打量
　　无忧无虑的孩子们拿着糖葫芦和花灯，肆意嬉闹着，其中一个大概跑的急切了些，差点没摔一跤。
　　幸好太平及时伸手扶住
　　太平无奈蹲下：“你跑的慢些，手上还拿着糖葫芦，扎到自己怎么办？”
　　小孩似乎对她尤为熟悉，颇为羞愧地嗯了一声便被吵闹的同伴们拉走了
　　“你这边也很熟悉吗？”
　　“啊，前阵子联邦派我过来解决一些事情，他们遇到了些许麻烦，力所能及地帮了一点小忙”太平解释道
　　明明是过来处分贪官污吏，整肃风纪，收拾烂摊子，重振当地经济，却就被眼前人这么一句轻描淡写的话给概括了个完全。
　　有人说她诚挚谦逊，也有人说她眼高于顶，不知好歹。有人说她一心为民，也有人说她在人前故作菩萨心，贪图名誉。实际人后无恶不作，没有半分人性。但无人否认她干的全是实事，桩桩为了百姓
　　想着，她偏头看她身侧的人，又听她说着近来的趣事与光景，身旁人嘴角噙着笑意，一双璀璨的眸子倒映了万千星河
　　“姑娘，这朵坚韧的向日葵看起来很适合你”一个女生跑了过来，不由分说地将一株细心呵护的向日葵塞入太平手中
　　还没等太平反应过来，那姑娘就已经跑远了
　　平日里在下级面前不苟言笑的李将军此时有些不知所措，拿着向日葵讪讪朝婉儿解释道：“可能是因为今天是新春......”
　　还没等她解释完，下一朵牡丹花就被塞入了她怀中。
　　“诶？”太平错愕地看着男孩跑远，盯着手里的花，果断松开婉儿的手，火速退的远些，习惯性开始检查花束的安全性
　　婉儿跟了过来，出声询问：“怎么了？”
　　没有？
　　太平又不自觉退远了点，直至彻底确认了花束的安全，才松了一口气，抬眸却看见婉儿那双眸里像是泛着点水光，她慌忙解释：“我不认识他，只是担心出现意外”
　　闻言，婉儿眼眶一红，别过头
　　太平感觉对方生气了，连忙上前拉住对方的手，晃了晃，轻声哄道：“想来是今天做活动，随机挑取幸运观众送的”
　　婉儿没生气，她只是有点难过，有那么一瞬，她突然很想抱抱她，没什么别的缘由，只是很想抱抱她
　　倒是听见旁边这傻的哄她，扑哧一声红着眼眶笑了出来，随即努力压下喉间的酸涩，笑了笑：那我倒希望待会儿我也是幸运的其中之一
　　太平愣了愣，随即郑重道：“会的”
　　“一定会的”她甚至加重了语气
　　只是这正经的场面还没维持三秒钟，又被人给打断了，一位骑着单车的中年大叔塞给了她一株水稻
　　太平：“？”
　　叔你认真的吗？
　　这年头搞活动还送一株水稻的？
　　婉儿在一旁偷乐着捂着嘴笑，太平不好意思地摸了摸后脑勺：“那个，可能寓意着来年风调雨顺，五谷丰登什么的”
　　说完还疑惑嘟嚷着：“怎么专逮着我送？今天出门看黄历了啊，是个好日子来着，这么送下去怎么得了........”
　　婉儿指了指蹒跚而来的老婆婆，提醒：“又来了一个”
　　太平转身连忙去搀扶，结果又被送了........送了一截树枝，太平认得，大概是松柏来着。
　　老婆婆和蔼可亲，边送还边祝福着她：“长青，常青，长卿”
　　太平连连答谢，又低声询问道：“女士，今天晚上可是有什么活动，能问一下是在哪里吗”
　　她正寻思的找个人，然后也给婉儿送几朵，要是没有的话就托人去买几株......
　　老婆婆的话打断了她的思绪，指了指示意她：“就在你后面”
　　身后，刚刚没看见有什么大型的活动在举办啊
　　尽管疑惑
　　太平还是循声回头，正打算细细询问在哪个方向
　　措不及防
　　灿烂的笑容闯入
　　心跳
　　如鼓轰鸣震耳
　　震的她指尖发麻
　　而那人捧着一大束玉兰花站在明亮的烟火里
　　她则被空气中所有的发光体热切温暖地注视着
　　她听她说：太平，我去过很多你去过的地方，穷山恶水，礁石险滩，戈壁黄沙漫天
　　她听她说：太平，有很多人爱你
　　她听她说：太平，你愿不愿意做一次幸运观众啊？
　　指甲几乎掐进肉里，太平才维持住了面上的平静，只是眼眶依旧红了些许
　　太平轻垂眸，看向那逐渐燃尽的火花，逼迫自己一点一点抽离那令人温暖眷恋的温度，像把堕入柔软的心，缓慢地、残忍地剥离开来，轻笑道：
　　“上官姑娘也知道，鄙人周身时常战火弥漫，硝烟四起，即使这样，你还愿意.....”
　　“我愿意”
　　直白，没有丝毫的含蓄，绝不像是上官家继承者的作风
　　可她仍旧这么说了，也这么做了，她上前一步，再度靠近了她，颇有几分在裁判桌上的气魄
　　“我常年外出行军办事，恐难着家”太平细细地斟酌着词汇，委婉着不伤眼前人的心
　　晚间的风吹在身上不知在何时有了些寒凉
　　“无妨”婉儿轻咳两声，坚决道
　　“上官姑娘自幼体弱，自是要好生珍重，何况我行军途中多艰苦，多坎坷，身边狼豺虎豹数不胜数”
　　“我愿同你一起”
　　气氛不知怎的突然安静了下来，沉默在灯火通明出显得格外突兀，周围起哄的人群也安静了下来，婉儿掩在袖中的手攥的指尖发白，心脏的某处隐隐泛出难以言说的痛楚
　　太平依旧沉默
　　“呜呜呜，不会吧，新年倒计时已经开始了，这对不会又BE了吧？”吃瓜群众们哀嚎着
　　“那个表白的小姐姐看起来好难过！你快去抱抱她呀！”
　　“我不允许！你们快亲一个！！！”
　　“怎么会这样？！财神爷，快让这两个人抱在一起吧！”
　　“你为什么不求月老？！”
　　“你懂个屁！！！”
　　就在所有人以为事情没法收场的时候
　　太平却忽地轻笑一声，似是拿眼前这人无可奈何，牵过婉儿的手，轻轻皱了眉，怎的这般凉
　　周围的观众屏息静气
　　婉儿只是愣愣地看着她
　　太平任凭药草轻微的苦香萦绕在鼻尖，将她的手放在自己的心脏处，微额首与人平视，郑重道：
　　“婉儿，我已经是一个合格的唯物主义战士了”
　　婉儿：？
　　“所以呢？”婉儿有些艰涩开口，手仍有些颤抖
　　她不可能放弃的，她会一直，一直，一直站在她身边的
　　“我走了很久，很久”太平的语气有些缱倦：“才终于明白了你们所追求的道，才终于明白了你做出的决定”
　　“往日唯心主义与虚无主义折磨的我快发了疯”
　　“后来我走了很久，很久的路，才终于明白”
　　“知道，并非懂得。懂得，并非共情。”
　　“当我真正深入到群众中去，我才终于明白，不管未来会发生些什么，此刻的他们，是真真实实活在当下的”
　　“他们就在那，鲜活的在那，每个人都在努力坚韧顽强地生活着”
　　“而能为他们实际做点什么，是我在漫长岁月里为数不多的真实”
　　婉儿的泪珠如断线般落下，却被眼前人轻柔地吻去
　　“我很庆幸，只要我回头，你一直都在”
　　婉儿望向那双眸里：我也是
　　周围的吃瓜群众几乎狂欢着发出一阵阵尖锐爆鸣，人山人海欢呼着祝福这对紧紧相拥的新人，广场上的新年倒计时也随之进行了最后的倒数
　　三！
　　二！
　　周围的人群激动地倒数着
　　见眼前人眼眶红到不像话，太平努力遏制住，毕竟这种场面只有一个人哭就够了，她可是堂堂联邦首席指挥官，以后还是婉儿的靠山，是婉儿的安全感，刚刚被婉儿先一步告白已经失策了，这会儿要是也跟着.......
　　眼眶到底还是不争气的红了，太平还是觉得太丢人了，都已经经历了这么多事了，自己竟然还差点哭了出来。
　　太平诚挚地看向她：“我们在一起吧”
　　婉儿踮起脚尖，逼迫那人低头
　　等等！应该是她先！！！
　　不对！不应该看完烟花吗？这场烟花她可是准备好久了！
　　太平瞳孔地震，想不明白为什么这么久过去了，婉儿依旧是实干派
　　璀璨的烟火在刹那间点燃了整片星空
　　似是那朵枯败的高山雪莲终于飘落了下来
　　在人间的土地上
　　生了根，发了芽，开始疯狂地，茂盛地.........野蛮生长

　　（全书完）



